Õppeaines omandavad üliõpilased alusteadmised ja oskused abi osutamiseks ning korraldamiseks suurõnnetuste, katastroofide ja sõjaliste konfliktide korral. Kursus hõlmab kaitseväe meditsiiniteenistuse struktuuri rahu- ja sõjaajal, meditsiinilise abi mahtusid erinevates etappides ning katastroofide likvideerimise organisatsiooni ja meditsiiniabi andmise põhimõtteid. Üliõpilased õpivad ka erinevate traumamehhanismide tekitatud vigastusi ning esmase ja teisese triaai põhimõtteid, samuti elupäästva esmaabi andmist ja traumahaige käsitluse põhimõtteid. Lisaks käsitletakse TBK (tuuma-, bioloogilise ja keemilise) ohugruppe ja nende poolt põhjustatud kahjustuste esmaabi põhimõtteid ning kaitsevahendite kasutamist.