Nelja aasta doktorantidele mõeldud seminari eesmärk on arendada oskusi, mis on seotud doktoritöö planeerimise, eksperimendi disaini ja uurimismeetodite valikuga. Seminar hõlmab ettekannete koostamist, esitamist ja arutelusid doktoritööde teemadel. Selle kursuse käigus õpitakse kriitiliselt hindama uurimistöö tulemusi, neid objektiivselt kokku võtma ja esitlema. Doktorandid saavad põhjaliku arusaamise oma uurimistemaatikaga seotud meetoditest ning oskavad eksperimente ja uurimistulemusi analüüsida ja esitada.