Alates 2006/2007 õppeaastast peavad doktorandid läbima kohustusliku 64 akadeemilise tunni ulatuses õppetööd, millest 10 tundi assisteeritakse juhendajat ja 54 tundi viiakse ise läbi õpetamist põhikursuse tudengitega juhendaja jälgimisel. Juhendaja annab tagasisidet ja soovitusi, et täiustada doktorandi õpetamisoskusi. Aine eesmärk on anda praktilisi kogemusi kõrgkoolis õpetamiseks ning kursuse edukal läbimisel tunneb doktorant kõrgkoolis õpetamise spetsiifikat, suudab ette valmistada ja pidada loenguid ning seminare ning oskab hinnata tudengite iseseisvat tööd.