Õppeaine eesmärk on anda üliõpilastele alusteadmised ja baasoskused abi osutamiseks ning korraldamiseks suurõnnetuse, katastroofi ja sõjalise konflikti korral. Üliõpilased saavad teadmisi kaitseväe meditsiiniteenistuse struktuurist, katastroofide ja suurõnnetuste likvideerimise organisatsioonist ning meditsiiniabi andmise põhimõtetest. Lisaks õpitakse tundma erinevaid traumamehhanisme, esmase ja teisese triaai põhimõtteid, traumapatsiendile elupäästvat esmaabi andmist ning TBK (toksilised, bioloogilised ja keemilised kahjustused) põhilisi ohugruppe ja kaitsevahendite kasutamist.