Doktoriõppe raames peavad alates 2006/2007. õppeaastast doktorandid viima läbi 64 akadeemilist tundi õppetööd, millest 10 tundi on juhendaja assisteerimine ja 54 tundi iseseisev õpetamine põhiõppe üliõpilastega, soovitavalt juhendaja jälgimisel. Juhendaja analüüsib doktorandi tööd ning pakub tagasisidet ja soovitusi. Aine eesmärk on anda praktilisi kogemusi õpetamiseks kõrgkoolis, et doktorant tunneks kõrgkoolis õpetamise spetsiifikat ja oskaks ette valmistada ning läbi viia akadeemilist loengut ja seminari ning hinnata üliõpilaste iseseisvat tööd.