Õppeaine keskendub kriitilises seisundis olevatele erakorralistele haigetele ja osalemise eelduseks on arstiõppe nelja esimese kursuse läbimine. Õpitakse tundma erakorralise meditsiini organisatsiooni ja triaai põhimõtteid, eluohtlike sündroomide diagnostikat ja ravi ning treenitakse taaselustamisvõtteid. Iseseisva tööna osalevad tudengid intensiivravi osakonna ravitöös ning esitavad arvestusel haigusloo. Omandatud oskuste ja teadmistega on tudeng valmis siirduma praktikale erakorralise meditsiini osakonnas, kus täiendab oma oskusi ja teadmisi antud erialal. Täpsemat infot saab kliiniku sekretärilt aadressil L. Puusepa 8, G1.1.209 või telefonitsi.