See kursus pakub esmase ettevalmistuse eluohtlikus seisundis oleva kannatanu abistamiseks, keskendudes elustamisvõtete omandamisele ja treenimisele. Kursuse raames lahendatakse praktilisi ülesandeid, nagu tegevus liiklusõnnetuses kannatanute abistamisel ja praktilised elustamisvõtted südame äkksurma korral. Lisaks saavad osalejad ülevaate intensiivravi haige elutähtsate funktsioonide tagamisest ja jälgimisest, tutvudes patsientimonitoride ja respiraatorite tööpõhimõtetega. Loengud on kättesaadavad MOODLEs ja praktikumid toimuvad vastavalt tunniplaanile.