Kursus keskendub kirurgiliste patsientide ravile ja anesteesia põhimõtetele, sealhulgas patsientide ettevalmistusele, postoperatiivsele hooldusele ja hingamisteede käsitlemisele. Üliõpilased omandavad teadmised infusioonravi, šokiseisundite diagnoosimise ja elustamise kohta. Praktilised oskused hõlmavad vabade hingamisteede tagamist ja elustamisvõtteid. Praktikumid toimuvad TÜ Kliinikumi anestesioloogia ja intensiivravi kliinikus ning operatsiooniosakonnas. Lisainformatsiooni saab kliiniku sekretärilt või õppejõududelt.