Kursus keskendub baasteadmiste ja oskuste õpetamisele kliinilise surma tuvastamisel ning esmaste elustamisvõtete rakendamisel, sealhulgas AED kasutamisel. Praktikumid mannekeenidel ja tüüpiliste elustamissituatsioonide lahendamine on kohustuslikud, kaasates olukordi nagu südameseiskus, krambid, uppumine ja liiklusõnnetused. Lisaks õpitakse esmaabi osutamist verejooksu, haavade ja luumurdude korral. Seoses koroonaviiruse levikuga keskendutakse rindkere kompressioonidele ja varajasele AED kasutamisele, vältides suust-suhu meetodit. Praktikumid toimuvad L. Puusepa 8 õpperuumis D309 ja kestavad kolm tundi.