Kursuse põhitähelepanu on pööratud kirurgilise haige ravi põhimõtetele, sealhulgas anesteesiale, pre- ja postoperatiivsele ravile ning kriitiliste seisundite käsitlemisele. Õpilased õpivad tundma peamisi anesteesia meetodeid, hingamisteede tagamist, elustamistehnikaid, infusioonravi läbiviimist ja šokiseisundite diagnoosimist ja ravi. Kursus sisaldab praktilisi oskusi jaotatuna praktikumidesse, mis toimuvad kliinikus ja operatsiooniosakonnas. Tudengid saavad põhjaliku ülevaate ja praktilised kogemused, mis on vajalikud kirurgilise patsiendi hoolduses ja anesteesias.

