Kursus annab põhjaliku ülevaate anesteesia meetoditest ja kriitiliste seisundite, sealhulgas hingamisteede sulguse, anafülaktilise šoki ja südameseiskuse ravi põhimõtetest. Õpitakse tundma eluohtlikke südame rütmihäireid ning nende ravialgoritme, sealhulgas elustamisvõtetega seotud praktilisi treeninguid. Kursuse käigus omandatakse teadmised ja oskused kriitiliste seisundite diagnoosimiseks ja raviks, anesteesia põhimõtete rakendamiseks ning patsientide jälgimiseks perioperatiivses perioodis. Praktilised tunnid toimuvad haigla operatsiooniosakonnas ja intensiivravi kliiniku õpperuumides.