Õppeaine keskendub kriitilises seisundis olevatele erakorralistele haigetele ning eeldab arstiõppe esimese nelja kursuse läbimist. Üliõpilased õpivad erakorralise meditsiini korraldust, eluohtlike sündroomide diagnostikat ja ravi ning omandavad elustamisvõtted, samuti raske trauma ja erakorralise kirurgilise haigla käsitluse põhimõtted. Kursuse praktiline osa hõlmab intensiivravi osakonnas töötamist ja haigusloo esitamist, mis valmistab tudengeid ette erakorralise meditsiini osakonna praktikaks kuues õppeaastas. Praktilised tunnid toimuvad erinevates ruumides ning nõuavad vahetusjalatseid, arstikitleid ja stetoskoopi.