Kursus keskendub inimese embrüonaalse arengu ja kudede ehituse põhimõtetele ning organite mikroskoopilisele ehitusele, rõhuasetusega suuõõne struktuuridele, eriti hammaste histoloogilisele ehitusele ja arengule. Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi rakkude, kudede ja organite mikroskoopilisest ehitusest ja arengust ning pakkuda praktilisi oskusi histoloogiliste preparaatide mikroskopeerimisel. Õppides tundma kudede ja organite normaalset ehitust, loob see alus teadmistele, mis aitavad mõista haiguste korral toimuvaid muutusi inimkehas. Kursuse läbinu tunneb histoloogiliste preparaatide valmistamise põhimõtteid, varaseid embrüonaalse arengu etappe ja oskab iseloomustada kudede ja organite mikroskoopilist struktuuri.