Kursus keskendub inimese embrüonaalse arengu ja kudede ehituse üldisele tutvustamisele ning organite mikroskoopilisele uurimisele, rõhutades suuõõne ja hammaste struktuuri ja arengut. Kursusel omandatakse praktilisi oskusi histoloogiliste preparaatide mikroskopeerimisel ning saadakse tugev alus kudede ja organite normaalse ehituse mõistmiseks, mis on oluline haiguste poolt tekitatud muutuste mõistmisel. Loengumaterjalid ja histoloogiliste preparaatide pildid on kättesaadavad Moodle kursusel, lisaks toimuvad kevadsemestril kontrolltööd.