Inimese normaalanatoomia kursus keskendub inimese keha struktuuride uurimisele, sealhulgas liikumisaparaadi, siseelundite, närvisüsteemi ja vereringeelundite ehitusele, arengule ja funktsioonile. Kursus annab põhiteadmised anatoomianomenklatuurist ning ülevaate organite normaalsest ehitusest ja arengust, rõhutades nende omavahelisi seoseid. Kursuse läbimisel saavad tudengid praktilised teadmised ja kogemused, töötades otseselt anatoomiliste preparaatidega. Õppeaine on eeldusaine paljudele biomeditsiinilistele ja kliinilistele distsipliinidele ning on kooskõlas kaasaegse arstiteaduse ja eetiliste standarditega.