Kursus õpetab tudengitele inimese anatoomia baasteadmisi, keskendudes eelkõige siseelundite, vereringe ja närvisüsteemi struktuurile ja arengule. Eesmärgiks on omandada anatoomia nomenklatuur ning saada ülevaade organsüsteemidest ja organite normaalsest ehitusest ja funktsioonist. Kursuse läbimisel omandavad tudengid esmased kogemused ja praktilised teadmised inimkeha ehitusest ning oskavad terviklikult käsitleda inimese organismi, teadmaks organite kuju, struktuuri ja paiknemist organsüsteemide kaupa.