Inimese normaalanatoomia käsitleb inimese keha ehitust, arengut ja funktsiooni, keskendudes liikumisaparaadile, siseelunditele, vereringele ning perifeersele ja kesknärvisüsteemile. Kursus on vajalik paljudele biomeditsiinilistele ja kliinilistele ainetele, sisaldades kõrgemaid eetilisi standardeid ja uusimaid arstiteaduse saavutusi. Tudengid omandavad anatoomia baasteadmisi, eesti- ja ladinakeelset nomenklatuuri, ning praktilisi kogemusi preparatsioonide kaudu, pöörates erilist tähelepanu pea ja kaela piirkonna anatoomiale.