Inimese normaalanatoomia käsitleb liikumisaparaadi, siseelundite, ringeelundite ning närvisüsteemi ehitust, arengut ja funktsionaalsust, andes kolmemõõtmelise ettekujutuse keha struktuuridest. Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele baasteadmisi anatoomias, keskendudes peamiselt pea ja kaela piirkonnale. Kursuse läbinud tudeng oskab terviklikult käsitleda inimese organismi ja selle arengut, teab elundite struktuuri ning paiknemist, valdab anatoomianomenklatuuri ning tunneb ära preparaadid ja anatoomilised mudelid.