See aine keskendub inimese keha normaalehitusele ja elundsüsteemide talitlusele, rõhuasetusega liikumisaparaadi funktsionaalanalüüsile, sealhulgas liigeste ja lihaslingude dünaamika ning kinemaatika uurimisele. Kursus annab üliõpilastele baasteadmised anatoomias, mida on vaja edasiste distsipliinide omandamiseks. Õpiväljunditeks on oskus terviklikult käsitleda inimese organismi ehitust ja funktsioone, teadmised elundite kujust, struktuurist ja paiknemisest, samuti arvestus organismi funktsionaalsete ja ealiste muutustega ning orientatsioon naturaalsetel preparaatidel.