Inimese normaalanatoomia kursus annab tudengitele põhiteadmised anatoomiast, hõlmates liikumisaparaadi, siseelundite, närvisüsteemi ja vereringeelundite ehitust, arengut ja funktsioone. Kursus keskendub anatoomia nomenklatuuri omandamisele, organite kuju, struktuuri ja paiknemise tundmaõppimisele ning nende seostele teiste distsipliinidega. Kursuse läbimisel oskavad tudengid käsitleda inimese organismi terviklikuna ja orienteeruda anatoomilistel mudelitel ning preparaatidel, saades praktilisi kogemusi vahetu preparatsiooni kaudu.