Eksam hõlmab seitset teemablokki, millest igaüks keskendub erinevatele meditsiinivaldkondadele. Teemadeks on sisehaigused ja nakkushaigused; kardioloogia, kardiokirurgia, pulmonoloogia ja torakaalkirurgia ning hematoloogia ja onkoloogia; kirurgia (üldkirurgia, vaskulaarkirurgia, uroloogia, lastekirurgia, traumatoloogia-ortopeedia, anestesioloogia ja intensiivravi); sünnitusabi ja naistehaigused; lastehaigused ja peremeditsiin; närvihaigused ja psühhiaatria; ning silma-, kõrva-nina-kurgu- ning naha- ja suguhaigused. Lõpueksam keskendub nendes valdkondades omandatud teadmiste kontrollimisele. Eksam on mõeldud neile, kes soovivad saada põhjalikku ülevaadet mitmetest meditsiini erialadest.