Bioorgaanilise keemia kursus keskendub inimorganismi ja ravimite näidete kaudu orgaanilise keemia põhialustele, sealhulgas ühendite klassidele, reaktsioonidele ja sünteesidele. Kursuse eesmärk on anda proviisori eriala üliõpilastele teadmised ja oskused, mis on vajalikud ravimite ja biomolekulide toimemehhanismide mõistmiseks ning edasisteks õpinguteks biokeemia, füsioloogia ja farmakoloogia alal. Kursuse läbimisel suudab üliõpilane eristada orgaaniliste ühendite põhiklasse, kasutada IUPAC nomenklatuuri, mõista stereokeemiat ning seostada bioorgaanilise keemia põhimõisteid meditsiinilise metaboloomikaga.