Kursus keskendub meditsiinilise biokeemia nüüdisaegsete meetodite teoreetilisele ja praktilisele õpetamisele, kus rõhk on iseseisval tööl teaduskirjandusega. Tudengid saavad põhjaliku ülevaate erinevatest teaduskirjanduse liikidest, teadusartikli struktuurist ja õpetatakse kasutama teaduskirjanduse otsingumootorit Entrez PubMed. Samuti omandatakse teadmisi meditsiinilise biokeemia põhimõistetest ja nende rakendamisest nii eesti kui ka inglise keeles, õpitakse seletama biokeemiliste meetodite põhimõtteid ja analüüsima teaduslikku informatsiooni biomeditsiini kontekstis.