Meditsiiniline biokeemia on hambaarstidele mõeldud kursus, mis keskendub inimorganismi biomolekulidele ja ainevahetusprotsessidele. Kursusel käsitletakse süsivesikute, lipiidide, aminohapete ja nukleiinhapete biokeemilisi funktsioone ja nendega seotud haigusi, sülje, ekstratsellulaarse maatriksi, luude ja hammaste biokeemiat, samuti ksenobiootikumide biotransformatsiooni. Samuti antakse ülevaade oksüdatiivsest stressist ning toitumise ja ainevahetuse seostest haigustega, mis on olulised hambaarsti praksises. Kursusel omandatud teadmised aitavad mõista inimkeha toimimist ja haigusprotsesse ning kasutada neid teaduspõhises hambaarsti töös.