Meditsiiniline biokeemia on kursus, mis keskendub inimorganismi funktsioneerimise ja haiguste tekke molekulaarmehhanismide mõistmisele. Õpe hõlmab biomolekulide struktuuri- ja metabolismihäirete, kliiniliste biokeemiliste markerite ja ksenobiootikumide biokeemilise tausta analüüsi. Kursus arendab üliõpilaste probleemipõhise analüüsi ja süsteemse mõtlemise oskusi, integreerides nii fundamentaalseid kui ka kliinilisi probleeme, pakkudes teadmisi, mida on võimalik rakendada igapäevases arstipraktikas.