Meditsiiniline biokeemia on hambaarstidele mõeldud kursus, mis keskendub inimorganismi biomolekulidele ja metaboolsetele protsessidele, sisaldades teemasid nagu sülje, hammaste, luude ja ekstratsellulaarse maatriksi biokeemia, samuti ravimitest ja ksenobiootikumide biotransformatsioonist. Kursus hõlmab kaasaegseid teaduspõhiseid söömise ja oksüdatiivse stressi analüüse ning sellega seotud haiguste, nagu kaaries, parodontiit ja gingiviit, patogeneesi. Kursus arendab üliõpilaste biokeemilis-meditsiinilist mõtlemist, mis on vajalik inimorganismi funktsioneerimise ja haiguste molekulaarmehhanismide mõistmiseks ning teaduspõhiseks hambaarsti praktikas.