Kursus pakub doktorantidele juhiseid teadustöö planeerimiseks meditsiinilises biokeemias, sealhulgas õpetab koostööprojektide võimaluste otsimist kliiniliste erialadega, eetikakomisjoni protokolli koostamist ja metoodikate omandamist. Kursuse läbimisel saavad doktorandid vajalikud teadmised ja oskused taotluste vormistamiseks TÜ Eetikakomiteele ning eksperimentaalse töö planeerimiseks vastavalt meditsiinilise biokeemia teaduseesmärkidele. See kursus on ideaalne neile, kes soovivad arendada oma teadustöö oskusi ja luua tõhus koostöö kliiniliste erialadega.