Arstiteaduskonna biokeemia kursus keskendub inimorganismi madalmolekulaarsete ja kõrgmolekulaarsete biomolekulide ehitusele, nende funktsionaalsete rühmade reaktiivsusele ning organismis toimuvatele tähtsaimatele reaktsioonidele. Kursuse eesmärk on varustada tudengid põhjalike teadmistega inimorganismi biomolekulide kohta, mis aitavad kaasa meditsiinilise biokeemia ning teiste järgnevate meditsiiniliste kursuste omandamisel. Õppeaine käsitleb eriti metabolismis toimuvaid reaktsioone ja biomakromolekulide meditsiinilis-kliinilisi omadusi, pakkudes seeläbi tugevat alust tänapäevase meditsiini diagnostika ja ravi mõistmiseks.