Kursus süvendab teadmisi meditsiinilises biokeemias kasutatavate uurimismeetodite teoreetilise baasi ja praktilise rakendamise kohta. Õpilased saavad ülevaate teaduskirjandusest, õpivad kasutama otsingumootorit Entrez PubMed ning omandavad teadmisi biokeemia põhimõistetest, mida saab rakendada teadusprobleemide lahendamisel. Kursuse raames osaletakse juhendaja kaasalöömisel praktilistes biokeemilistes eksperimentides ning õpitakse tulemusi analüüsima ja kontekstualiseerima olemasolevate biomeditsiini teadmiste põhjal.