Kursus keskendub Euroopa Farmakopöa ravimvormide klassifikatsiooni ja toimekestvuse modifitseerimise võimaluste ja vajaduste selgitamisele. Uuritakse manustamiskoha füsioloogiat, raviaine- ja abiainete füüsikokeemilisi omadusi, raviaine vabanemise ja imendumiskiiruse reguleerimist, kasutatavaid abiaineid, tehnoloogilisi võtteid ja biofarmatseutilise kvaliteedi hindamist. Õpiväljundid hõlmavad teadmisi suu kaudu imenduvate ravimkandursüsteemide disainist, uudsetest tehnoloogiatest nagu mikroosakesed ja 3D printimine, ning regulatiivsetest juhenditest ja seadusandlusest. Kursus annab põhjaliku ülevaate modifitseeritud toimekestvusega ravimpreparaatide loomisest ja nende vajalikkusest.