Haiglafarmaatsia kursus pakub põhjalikku ülevaadet haiglaapteekide toimimisest ja nende rollist tervishoiusüsteemis. Kursus hõlmab ravimite teekonda haiglasse, ravimikäitlust osakondades, riskiravimite erisusi, raviinfo kogumist ja patsiendipõhise ravimi valmistamist. Samuti käsitletakse nukleaarmeditsiini ja radiofarmaatsia spetsiifikat ning haiglaapteegi kvaliteedijuhtimist. Pärast aine läbimist on üliõpilasel põhjalik arusaam haiglaapteegi tegevustest ja sidususest teiste meditsiinivaldkondadega.