Käesolev õppeaine keskendub ravimpreparaatides sisalduvate abiainete erinevatele funktsionaalsustele ja füüsiko-keemilistele omadustele. Kursuse eesmärk on pakkuda üliõpilastele teadmisi ja oskusi abiainete tundmiseks, nende funktsionaalsuse tõestamiseks ning nende mõju mõistmiseks lõpp-produkti kvaliteedile. Samuti õpitakse eri abiainete ja toimeainete vahelisi sobivusi ja võimalikku kokkusobimatust. Lisainformatsioon ülesannete ja ajakava kohta on kättesaadav Moodle süsteemis. Seminarid toimuvad vastavalt ajakavale.