Biofarmaatsia on õppeaine, mis ühendab teadmised anatoomiast, füsioloogiast, farmakoloogiast ja kliinilisest meditsiinist, keskendudes ravimpreparaatide käitumisele organismis nagu vabanemine, imendumine ja biotransformatsioon. Kursus selgitab farmakokineetika põhialuseid, õppides tundma ravimvormide ja manustamisviiside mõju ravimi toimele ja biosaadavusele. Lõpetamisel oskab üliõpilane analüüsida ja nõustada patsiente ning erialaspetsialiste ravimite manustamise ja ravitoime osas, kasutades sobivat erialaterminoloogiat.