Sissejuhatus erialasse ja farmaatsia ajalugu on mõeldud farmaatsiaõpinguid alustavatele tudengitele, pakkudes ülevaadet farmaatsiahariduse spetsiifikast maailmas ja Euroopas ning akadeemilisest keskkonnast. Kursus tutvustab farmaatsia ajaloo põhietappe, sealhulgas Vanas Hiinas, Indias, Kreekas ja Roomas ning keskaja Euroopas, käsitledes samuti alkeemiat, iatrokeemiat ja homöopaatiat. Tudengid omandavad teadmisi farmaatsia põhiajastutest, Eesti farmaatsia ajaloost ja farmaatsiahariduse arengust. Kursuse läbimise järel orienteeruvad tudengid farmaatsia ja meditsiiniajaloo peamistes perioodides ja tähtsamates isikutes.