Farmatseutiline tehnoloogia kursus keskendub ravimite valmistamise ja nende kvaliteedi hindamise tehnoloogilistele protsessidele. Kursus koosneb kolmest moodulist, kus käsitletakse erinevate ravimvormide disainimist, tööstusliku tootmise põhimõtteid ja kvaliteedinõudeid ning omandatakse praktilisi oskusi väikemahuliste ravimpreparaatide valmistamisel ja analüüsimisel. Kursuse lõpuks peaksid tudengid mõistma ravimite valmistamisel toimuvate füüsikalis-keemiliste protsesside olemust, oskama valmistada erinevaid ravimpreparaate nii ex tempore kui väikesevõimsusena ning teadma, kuidas vältida mikrobioloogilist saastumist ja säilitada ravimite kvaliteeti.