Selles aine tutvustuses käsitletakse radioaktiivse lagunemise olemust, radioaktiivse kiirguse liike ning radiofarmatseutiliste preparaatide analüüsi, meetodeid ja kasutusvõimalusi. Eesmärk on tutvustada proviisoriõppe üliõpilastele radiofarmaasia aluseid, pakkudes sügavat arusaamist nendest valdkondadest. Tudengeid huvitaks see aine, kuna see annab põhjaliku ülevaate radioaktiivsete materjalide ja nende kasutamise kohta farmaatsias, mis on oluline teadmiste valdkond kaasaegses meditsiinis ja teaduses.