Kursus pakub põhjalikke teadmisi farmaatsias kasutatavatest kuiv- ja märggranuleerimismeetoditest ning tablettide pressimisest, hõlmates graanulite ja pelletite moodustumise mehhanisme, granulatsiooniprotsessi kontrolli ning monitoorimise süsteeme, ning PAT-i ja PIT-i tähtsust. Õpiväljundite saavutamise kaudu omandab tudeng teadmised osakeste moodustumise peamiste meetodite ja tehnika kohta, samuti tableti pressimise teooria ja põhivalemid. Kontaktisikuks on Prof. Jyrki Heinämäki, kelle saab leida Tartu Ülikooli farmaatsiaosakonnast (ruum 715), helistades telefonil 7375281 või kirjutades e-posti aadressile jyrki.heinamaki@ut.ee.