Käesolev kursus annab põhjaliku ülevaate farmaatsias kasutatavatest katmistehnoloogiatest, sealhulgas polümeerkatete ja nanokatete moodustumise mehhanismidest, erinevatest katmisprotsessidest, katmisprotsessi kontrollist ja defektidest ning kasutatavatest materjalidest nagu polümeerid ja plastifikaatorid. Kursus hõlmab ka raviainet kontrollitult vabastavate katete disaini ja valmistoote analüüsi. Kursuse läbinud tudeng omandab teadmised farmaatsias kasutatavate katete ajaloost, moodustumise teooriatest, ning kaasaegsetest katmismeetoditest ja tehnoloogiatest.