Lõpueksam testi vormis hõlmab mitmeid erialasid, sealhulgas farmakopöa analüüsimeetodeid, farmatseutilist keemiat, abiained ja raviainete metabolismi. Eksam katab farmatseutilist tehnoloogiat, biofarmaatsiat, sotsiaalfarmaatsiat ja ravimite ohutust, farmakognoosiat, füüsikalist farmaatsiat, farmakoloogiat ja farmakoteraapiat. See võimaldab tudengitel kontrollida oma teadmisi kogu õppekava ulatuses ning positiivne hinne annab võimaluse alustada erialast tööd või jätkata õpinguid doktorantuuris. Eksamile pääsemiseks tuleb eelnevalt täita kogu õppekava.