Proviisoriõppe üliõpilastele pakutakse kursust ravimite kvaliteedi hindamise meetoditest, keskendudes vedelike selguse ja värvuse määramisele, lisandite piirsisaldusele ning puhastatud vee analüüsimisele. Kursusel tutvustatakse anorgaaniliste ja orgaaniliste raviainete saamist, omadusi ning nende kvali- ja kvantitatiivseid analüüsimeetodeid. Üliõpilased õpivad Euroopa farmakopöa kasutamist ning omandavad teadmised keemilistest protsessidest ja ravimite kvaliteedikontrolli üldmeetoditest. Lisaks saavad nad praktilisi oskusi tiitrimislahuste valmistamisel ja kvantitatiivse analüüsi tulemuste arvutamisel. Praktikumides on vajalik kanda kitlit ja vahetusjalatseid.