Kursus hõlmab loenguid, e-loenguid, interaktiivseid praktikume ja seminare ning iseseisvat kodutööd, keskendudes farmatseutilise biotehnoloogia alustele ja põhiprintsiipidele. Kursus tutvustab, kuidas rakendada neid teadmisi ravimite arendamises ja kasutuses meditsiinis ning farmakoteraapias, samuti annab ülevaate peamistest laboratoorsetest meetoditest. Õpiväljundid hõlmavad biotehnoloogia ja farmatseutilise biotehnoloogia alusteadmiste omandamist, arusaamist nende rakendusvõimalustest ja laboratoorsetest meetoditest ning erialase teaduskirjanduse kriitilise lugemise ja esitlemise oskuste arendamist.