Kursus arendab olulisi suhtlemisoskusi, nagu aktiivne kuulamine, konfliktilahendus ja enesekehtestamine, mis on vajalikud efektiivseks suhtlemiseks ning inimese psüühika mõistmiseks suhtlemise ajal. Praktiline osa hõlmab eneseanalüüsi, arutelusid, rollimänge ja harjutusi, mis on teooriaga tihedalt seotud. Kursuse eesmärk on tutvustada suhtlemise aluseid, parandada üliõpilaste empaatiavõimet ja käsitleda eriolukordi ning eneserefleksiooni põhimõtteid. Kursuse läbimise tulemusena teadvustab üliõpilane oma suhtlemisoskuste tugevaid ja nõrku külgi, mõistab inimese psüühikat suhtlemise ajal ning teab eduka suhtlemise ja patsiendi nõustamise põhimõtteid.