See kursus keskendub nanoosakestel põhinevate ravimite kandursüsteemide teaduslikule disainimisele, meetoditele ja kasutamisele. Tutvustatakse erinevaid nanotehnoloogial baseeruvaid kandursüsteeme, nende manustamisviise, bioloogilisi nõudeid ja arendamise hetkeseisu ning tulevikutrende. Kursuse lõpetanud tudeng saab põhjaliku ülevaate nanosüsteemide klassifikatsioonist, tüüpide ja tehnoloogiate kohta ning omandab teadmised nanotoksilisusest ja regulatoorsetest aspektidest, samuti intellektuaalse omandi küsimustest.