Raviainete metabolism hõlmab nende keemilist muundumist elusorganismis, eesmärgiks muuta lipofiilsed ühendid polaarsemateks ja kergemini väljutatavateks. Kursus tutvustab proviisoriõppe üliõpilastele raviainete biotransformatsiooni inimese organismis, käsitledes metabolismireaktsioonide mehhanisme nii keemilise reaktsiooni kui organsüsteemi tasandil. Kursuse läbinu tunneb peamisi biotransformatsiooniteid, suudab prognoosida raviaine molekuli struktuurist selle võimalikku metaboolset muutumist, hindab erinevate faktorite mõju ja rakendab teadmisi suhtlemisel patsientide ning kolleegidega.