Antud aine eesmärgiks on tutvustada farmaatsiaüliõpilastele kvalitatiivse ja kvantitatiivse analüüsi põhitõdesid. Kursuse jooksul käsitletakse erinevaid analüüsimeetodeid, sealhulgas kaal-, mahu- ja instrumentaalseid meetodeid nagu optilised ja elektrokeemilised meetodid ning kromatograafia. Põhirõhk on analüüsiks vajalike oskuste ja teadmiste omandamisel, sealhulgas analüüsiks kasutatava laboratoorse klaasi ja aparaatide käsitsemisel, keemiliste ja füüsikaliste protsesside mõistmisel ning sobivate analüüsimeetodite valikul ja tulemuste töötlemisel.