Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele teadmisi farmakoloogia üldküsimustes, sealhulgas ravimirühmadest, farmakokineetikast, farmakodünaamikast, kõrvaltoimetest ja kasutusnäidustustest. Kursusel käsitletakse põhjalikumalt valuvaigisteid, antibakteriaalseid aineid ning suuõõne ja hammastiku ravis kasutatavaid aineid. Õpilased õpivad tundma olulisemaid ravimeid ja nende õiget väljakirjutamist retseptis. Üliõpilased peavad osalema seminarides täisajaga ja vajadusel saab seminari ajas muutusi teha, kuid tuleb teavitada õppejõudu aegsasti. Kõik võlgnevused tuleb likvideerida semestri viimasel nädalal.