Kursus keskendub erinevate haiguste ja seisundite farmakoteraapiale ning toidulisandite kasutamise tõenduspõhisele alusele. Õppetöö hõlmab loenguid ja seminare, kus tudengid õpivad kriitiliselt hindama ravimite valikut ja nende kõrval- ning koostoimeid, sealhulgas spetsiifilisi olukordi, nagu laste, eakate ja rasedate ravimisel. Kursuse eesmärk on siduda baasfarmakoloogia terapeutilise lähenemisega, pakkudes ülevaate enamlevinud haigustest ja raviskeemidest ning käsitledes patsientide nõustamise võimalusi apteegis.