Kursusel käsitletakse hambaravis kasutatavate ravimite kliinilist kasutamist, sealhulgas valuvaigisteid, antiallergilisi aineid, lokaalanesteetikume, põletikuvastaseid aineid ja kemoterapeutikume. Õpitakse ravimitega seotud mürgistuste vältimist ja ravi, samuti ravimi kasutamise iseärasusi erinevatel patsientidel, nagu lapsed, vanurid ja rasedad. Tudeng omandab teadmised ravimite kõrvaltoimetest ja oskab neid ära tunda ning ravida, samuti arendatakse oskust kasutada ja kriitiliselt hinnata ravimitealast teavet ning teha põhjendatud ravimi valikuid kliinilises praktikas.