Antud kursuse käigus tutvutakse teema taustaga teaduskirjanduse abil, püstitatakse uurimistöö eesmärk ning viiakse läbi praktiline laboritöö, mille käigus omandatakse metoodika ja praktilised kogemused vastavalt töö spetsiifikale. Tulemused vormistatakse uurimistööks, järgides vastavaid nõudeid. Kursuse läbinud tudeng omandab praktilise laboritöö kogemuse ja teadmised molekulaar-bioloogilistest ning analüütilistest meetoditest, samuti teadustöö tulemuste analüüsimeetoditest ja tulemuste interpreteerimisest.