Kursus tutvustab farmakoloogia põhimõisteid ja ülesandeid, hõlmates ravimite imendumist, jaotumist, biotransformatsiooni ja eritumist. Õpilased omandavad teadmised farmakokineetikast ja farmakodünaamikast, sealhulgas ravimite toime mehhanismidest, kõrvaltoimetest ja nende vältimisest. Kursuse lõpuks teavad üliõpilased, kuidas ravimid toimivad molekulaarsel ja organismi tasandil, oskavad ravimeid retseptis välja kirjutada ning analüüsida farmakoloogiaalast teaduskirjandust. Osalemine seminaridel on oluline, osavõtu kinnitamine ja hilinemise ning puudumise tingimused on rangelt reguleeritud. Haigestumise korral tuleb koheselt teavitada ja esitada arstitõend.