Kursus tutvustab farmakoloogia põhiteemasid, sealhulgas ravimite imendumise, jaotumise, biotransformatsiooni ja eritumise mehhanisme. Arutletakse ravimite toimete ja kõrvaltoimete üle, sealhulgas ohtlikud kõrvaltoimed ja allergilised reaktsioonid. Kursus on mõeldud füsioteraapia magistriõppe üliõpilastele, andes neile teadmised peamistest ravimirühmadest ning nende toimest erinevates kehasüsteemides. Õppetöö edukaks lõpetamiseks tuleb sooritada kaks kontrolltööd ja esitada referaat, muudatusi kursuse korralduses teavitatakse Moodle foorumi kaudu.