Kahe nädala pikkune kliinilise farmakoloogia kursus hõlmab iseseisvat tööd ja seminare, mis keskenduvad ravimite kliiniliste uuringute metodoloogiale, farmakokineetikale, farmakogeneetikale, kõrval- ja koostoimetele ning ravimite kasutamisele eri patsiendigruppides (eakad, lapsed, neeru- ja maksapuudulikkusega patsiendid). Kursuse eesmärk on arendada ja kinnistada ravimite ratsionaalse valiku ja ordinatsiooni oskusi. Kursuse läbinud üliõpilased oskavad kasutada kliinilise farmakoloogia ja tõenduspõhise meditsiini teabeallikaid, kriitiliselt hinnata nende kvaliteeti ning rakendada saadud teadmisi farmakoteraapia planeerimisel ja hindamisel.