Kursus annab üliõpilastele põhiteadmised farmakoloogia ülesannetest ja põhimõistetest, sealhulgas retseptorite tüüpidest ja ravimite spetsiifilisusest. Õpitakse farmakokineetika mehhanisme, nagu ravimite imendumine, jaotumine, biotransformatsioon ja eritumine, samuti farmakodünaamika mehhanisme ja ravimite kasutamise printsiipe. Üliõpilased saavad teadmisi ravimite efektiivsuse ja toksilisuse määravusest, võimalike kõrvaltoimete vältimisest ning oskavad ravimeid korrektselt välja kirjutada vastavalt ravimiseadusele. Kursusel osalejad õpivad ka analüüsima farmakoloogiaalast teaduslikku kirjandust.