Kursus annab põhjaliku ülevaate valumeele olemusest ja selle eripäradest võrrelduna teiste meeltega, käsitledes valu edasikandes osalevaid närviteid ja mediaatoreid, samuti antinotsitseptiivset süsteemi. Arutletakse erinevate valuliikide, valu uurimise mudelite ja sagedasemate kliiniliste valusündroomide mehhanismide üle. Kursus annab teadmisi olulisemate valuvaigistite toimemehhanismidest ja nende ratsionaalsest kasutamisest. Kursuse läbinu saab aru valusüsteemi funktsioneerimisest nii normaalsetes tingimustes kui ka erinevate haiguste korral.