Kursus käsitleb elundsüsteemide talitlust ja regulatsiooni, tutvustades füsioloogiateaduse uusimaid saavutusi, keskendudes eriti meele- ja kesknärvisüsteemi olulisematele aspektidele. Õppuril on võimalus omandada füsioloogia põhiteadmised, mis on hädavajalikud arusaamaks organismi normaalsest talitlusest ning tervise hoidmisest ja taastamisest. Kursuse lõpetamise järel peaks tudeng olema võimeline defineerima füsioloogilisi termineid, selgitama regulatsioonimehhanisme ja mõistma füsioloogiliste süsteemide homöostaasi taastamise protsesse. Samuti peaks ta oskama rakendada uurimisvahendeid füsioloogiliste parameetrite mõõtmiseks ja mõistma kliiniliste seisundite taustal olevaid füsioloogilisi mehhanisme.