Kursus keskendub inimkeha talitluse ja funktsioonide regulatsiooni mehhanismide baasteadmiste andmisele, tutvustades kaasaegseid teaduse saavutusi. Peamiselt käsitletakse seedeelundite talitlust seoses ravimite organismi viimise, transportimise ja eliminatsiooniga. Kursuse lõpetanud tudeng mõistab füsioloogilisi termineid ja regulatsioonimehhanisme, saab aru kliiniliste probleemide füsioloogilistest taustadest ning oskab kasutada lihtsaid uurimisvahendeid füsioloogiliste parameetrite mõõtmiseks.