Kursus annab ülevaate inimese organismi normaalsest ehitusest ja talitlusest, keskendudes ka lapse keha ealistele iseärasustele. Tähelepanu pööratakse organismi homöostaasi säilitamisele ning tervisliku ja häiritud organismi regulatsioonile. Lisaks käsitletakse haiguste tekke ja kulu seaduspärasusi. Aine õpetamise eesmärk on pakkuda eripedagoogika üliõpilastele teadmisi, mis on olulised nii meditsiiniliste distsipliinide omandamisel kui ka igapäevases kutsetöös. Kursuse lõpetajad suudavad mõista arenguhäirete ja haiguste olemust ning omandavad meditsiinilist terminoloogiat ja teadmisi tervisliku eluviisi kohta.