Kursus tutvustab kaasaegseid hingamisfunktsiooni uurimise meetodeid, sealhulgas kopsuruumalade, hingamisteede takistuse ja kopsude difusioonivõime mõõtmist. Lisaks käsitletakse, kuidas hinnata hingamisteede põletikku väljahingatud õhu analüüsi abil. Kursuse eesmärk on anda teadmisi nende meetodite füsioloogilistest ja füüsikalistest alustest ning saadud tulemuste hindamiskriteeriumitest ja eetilistest probleemidest. Kursus toimub vaheldumisi eesti ja inglise keeles ning selle edukalt läbinud üliõpilased oskavad peamisi hingamisuuringute põhimõtteid ning suudavad tulemusi interpreteerida.