See aine on mõeldud arstitudengitele, et õpetada pahaloomuliste kasvajate terviklikku käsitlust ja erinevaid onkoloogia ravimeetodeid, nagu kirurgiline onkoloogia, kiiritusravi ja medikamentoosne onkoloogia. Kursus hõlmab kasvajate ennetuse, diagnostika ja ravi põhimõtteid, samuti enamlevinud pahaloomuliste kasvajate etioloogia, sümptomatoloogia ja ravimeetodite tundmist. Lõpetanud tudeng oskab koguda anamneesi, viia läbi patsiendi terviseuuringuid, koostada raviplaane ja jälgida patsienti ravi järgselt. Lisainfo saamiseks on soovitatav külastada veebisaite www.cancer.gov, www.nccn.org ja www.esmo.org.