Kursus "diagnostika alused" käsitleb üldkirurgia põhiteadmisi ja printsiipe, keskendudes anti- ja aseptikale, haava paranemisele, kirurgilisele infektsioonile, hemostaasile, vereülekandele ja ägedale kõhule. Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele teadmised ja praktilised oskused kirurgiliste patsientide uurimiseks ja nahahaavade õmblemiseks. Pärast kursuse läbimist oskavad tudengid võtta haigelt anamneesi, kasutada anti- ja aseptika põhiprintsiipe, õmmelda nahahaavu ning käsitleda ägeda kõhuvalu juhtumeid.