Valikkursus on mõeldud IV-VI kursuse arstiteaduse üliõpilastele, kes on huvitatud kirurgiast ja lastekirurgiast. Kursusel süvendatakse teadmisi sagedasemate erakorraliste ja plaaniliste lastekirurgiliste haiguste diagnostika ja ravi osas, lahendatakse situatsioonülesandeid ning arutatakse haigusjuhte. Lisaks käsitletakse harvem esinevaid kirurgilisi haigusi ja seisundeid lastel, nende diagnostikat ja ravitaktikat, pakkudes täiendavaid teadmisi põhiõppes õpitule. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng diagnoosida ja ravida sagedasemad lastekirurgilised haigused.