Valikkursus on suunatud V kursuse üliõpilastele ja keskendub seedetrakti üla- ja alaosa verejooksude, kõhutraumade ja nende osade vigastuste käsitlemisele. Kursusel saab põhjaliku ülevaate maksa- ja neerusiirdamisest ning päraku piirkonna healoomuliste haiguste kaasaegsest käsitlusest. Lisaks käsitletakse laparoskoopilise ja bariaatrilise kirurgia arenevaid suundi ning nende spetsiifilisi tüsistusi ja ravi. Kursus võimaldab süvendatud õppimist teemadel, mis põhikursusel alles põgusalt puudutati.