Valikkursus on mõeldud V kursuse üliõpilastele ja käsitleb plastika- ja rekonstruktiivkirurgia erinevaid alamerialasid, sealhulgas operatsiooni näidustusi ja meetodeid. Kursuse eesmärk on tutvustada klassikalist rekonstruktiivset kirurgiat, käe- ja mikrokirurgiat, põletuskirurgiat ning välimuskirurgiat. Õpiväljundite kohaselt teavad üliõpilased pärast kursuse läbimist plastikakirurgia mõistet ja ajalugu, alaliike ja rakendusvaldkondi, haavade liike ja nende paranemist, samuti plastikakirurgia ravimeetodeid. Nad oskavad omandatud teadmistele tuginedes lahendada erinevaid naha ja pehmekoe kirurgiaga seotud probleeme.