Lastekirurgiliste haiguste diagnoosimise ja ravi kursus on osa suuremast õppeainest "Kirurgia" (12 EAP), mille eesmärk on anda põhjalikud teoreetilised teadmised lastekirurgia alustest, sealhulgas üldkirurgia, vastsündinute kirurgia ja onkoloogia eripäradest. Kursus tutvustab ka lapseea traumatoloogia ja uroloogiliste haiguste unikaalsust. Õppimise tulemusena omandavad üliõpilased teadmised sagedamini esinevate lastekirurgiliste haiguste epidemioloogiast, etioloogiast, patogeneesist ja profülaktikast, samuti nende haiguste kliinilisest pildist ja võimalikest tüsistustest. Lisaks omandavad üliõpilased praktilised oskused nagu anamneesi võtmine, kliiniliste uuringute läbiviimine ja analüüsimine, kliinilise diagnoosi formuleerimine ning raviplaani koostamine, hõlmates nii konservatiivseid kui ka operatiivseid meetodeid.