Kursus pakub põhiteadmisi kõrvade, nina ja kurgu haiguste patogeneesist, kaebustest, diagnoosimis- ja ravimeetoditest ning ennetamisest. Kursus sisaldab akadeemilisi loenguid ja praktilisi harjutusi, keskendudes anatoomia, füsioloogia, patoloogia ja funktsioonide tundmisele. Kursuse läbinud üliõpilane oskab läbi viia esmast otorinolarüngoloogilist läbivaatust, hinnata ja interpreteerida peamisi uurimismeetodite tulemusi ning tunneb kõige levinumate kõrvade, nina ja kurgu haiguste sümptomaatikat, etiopatogeneesi, diagnostikat ja ravimeetodeid.