Tartu Ülikoolis õpetatakse põhjalikult hingamiselundite ja rindkere haigusi käsitlevat kursust, mis hõlmab nii teoreetilisi teadmisi kui praktilisi oskusi. Kursus annab põhiteadmised nii sagedamini esinevatest haigustest nagu bronhiaalastma ja krooniline obstruktiivne kopsuhaigus, kui ka harvem esinevatest haigustest, keskseinandi, söögitoru ja rindkereseina kirurgilistest haigustest. Kursuse eesmärk on õpetada tudengitele diagnostika, ravi ja ennetuse põhimõtteid, sealhulgas invasiivseid diagnostika- ja kirurgilisi meetodeid. Õpiväljundiks on, et tudeng suudab iseseisvalt uurida ja diagnoosida hingamiselundite haigusi ning pakkuda välja sobivad raviviisid.