Kursus katab lapse arengut sünnist puberteedini, keskendudes organsüsteemide ealistele eripäradele, imiku hooldusele ja toitmisele ning haiguste ennetamisele, diagnoosimisele ja ravile. Kursuse eesmärk on tutvustada terve lapse arengut, tervisliku kasvatuse printsiipide ning lastehaiguste sümptomaatikat ja ravi põhimõtteid. Lõpetanud tudeng oskab hinnata lapse arenguperioode, tunneb kasvamise ja haiguste ennetamise põhitõdesid, ning omab ülevaadet sagedamini esinevatest lastehaigustest. Lisaks on lõpetaja võimeline suhtlema laste ja nende vanematega, võtma anamneesi, teostama lapse ülevaatust ja hindama haigustunnuseid.