Doktoriõppe aine hõlmab nelja aastat pediaatria erialal. Esimesed kolm aastat (ARLA.01.037) lõpevad suulise arvestusega ja annavad vastavalt 6, 5 ja 4 EAP-d. Neljas aasta (ARLA.01.028) annab 6 EAP-d ja lõpeb eriala lõpuarvestusega. Aine eesmärk on omandada oskusi ja teadmisi doktoritöö plaani koostamiseks, selle läbiviimiseks ja doktoritöö kirjutamiseks. Õppekava läbimisel arendatakse oskusi ja teadmisi doktoritöö plaani koostamiseks, töötulemuste interpreteerimiseks, kriitiliseks analüüsiks ning teadusartiklite kirjutamiseks.