Kursus sporditeaduste ja füsioteraapia instituudi füsioteraapia eriala 2. kursuse üliõpilastele keskendub imikute ja väikelaste füüsilisele ja vaimsele arengule, sealhulgas arenguhäirete ning tavalisemate lastehaiguste sümptoomide ja diagnoosimise põhimõtetele. Kursusel õpitakse ka krooniliste haiguste rehabilitatsioonivõimalusi ja esmaabi andmist kriitilistes olukordades. Lisaks omandavad tudengid oskusi lapse objektiivseks läbivaatuseks, anamneesi võtmiseks ning laste ja nende vanematega suhtlemiseks.