Kursus keskendub raseduse ja sünnituse ning vastsündinute hoolduse ja arengu teemadele, pakkudes väärtuslikku lisateavet nii tulevastele arstidele kui ka lapsevanematele. Õpilased saavad teadmisi pereplaneerimise aluste, raseduse ja sünnituse kulu ning nende mõjutegurite kohta lootele ja vastsündinule. Samuti uuritakse vastsündinute meelte arengut ja rinnaga toitmise kasulikkust ning õpitakse imetamise nõustamise põhitõdesid. Kokkuvõttes aitab kursus mõista ema ja lapse vaheliste suhete arengut ja võimalikke probleeme.