Kursus on suunatud hambaarstiteaduse üliõpilastele ning käsitleb lapse normaalset arengut ja lapseea haigusi. Kursuse eesmärk on õpetada lapse arenguperioode sünnist puberteedini, kasvamise ja haiguste ennetamise põhialuseid ning imiku hooldust ja toitmist. Lõpetanud üliõpilane tunneb lapse arenguperioode, oskab hooldada ja toita imikut ning anda nõu tavalisemate haiguste korral. Praktikumid toimuvad väikestes rühmades ning nende käigus õpitakse lapse läbi vaatamist ja haigussümptomite märkamist.