Kursus käsitleb inimese mikrobioota kujunemist ja koostist ning selle seoseid eri organsüsteemide haigustega, sealhulgas seedetrakti, suu ja urogenitaaltrakti mikrobioota mõju haigustele. Tutvustatakse mikrobioota seoseid krooniliste mitteinfektsioossete haigustega nagu allergia, autism, diabeet ja metaboolne sündroom ning bariaatrilise kirurgia mõju mikrobiootale ja üldisele tervisele. Kursusel uuritakse ka mikrobioota ja inimese ristkõnet diagnoosi ja prognoosi võimaluste osas ning mikrobioota koostist mõjutavaid tegureid nagu antibiootikumid, lemmikloomad, pro- ja prebiootikumid ja funktsionaalne toit. Läbides kursuse, omandab üliõpilane põhjaliku teadmise mikrobioota ja tervise vahelisest seosest ning oskuse mikrobiootat teadlikult mõjutada.