Õppeaine annab põhjaliku ülevaate mikroorganismide taksonoomiast, morfoloogiast, füsioloogiast ja patogeensuse mehhanismidest, samuti ravimresistentsusest ja mikrobioloogilise diagnostika, ravi ning profülaktika põhiprintsiipidest. Õpilane õpib tundma inimese mikroflooras leiduvaid mikroobe, patogeenseid mikroorganisme ning nende levikut ja haiguste patogeneesi, samuti saab aru immuunsüsteemi rollist infektsioonides. Samuti õpib ta kasutama meetodeid infektsioonide tõkestamiseks, samuti raviks ja ennetuseks mõeldud antibiootikume, kemoterapeutikume ning vaktsiine, ning omandab oskused mikrobioloogiliseks diagnostikaks sobivate meetodite valimil, uuritava materjali kogumisel ja säilitamisel ning diagnostikatulemuste tõlgendamisel.