Kliinilise mikrobioloogia kursus keskendub mikroobidest ja nakkustest tulenevatele teemadele, hõlmates ka antibakteriaalse ravi küsimusi. Kursusel käsitletakse olulisemaid kliinilisi infektsioone, nagu uro-, hingamisteede-, seksuaal- ja seedekulglainfektsioonid. Tudengid omandavad teadmisi nakkuste etioloogiast, patogeneesist, ravist ning mikrobioloogilisest diagnoosimisest, samuti haiglasiseste nakkuste olemusest ja ennetamisest. Lisaks õpitakse tundma antibakteriaalsete ja antiviiruslike ravimite toimespektreid ning praktiliselt rakendama kaasaegseid antibakteriaalse ravi põhimõtteid.