Õppeaine eesmärk on anda hambaarstiteaduse üliõpilastele põhjalik ülevaade mikroorganismide morfoloogiast, füsioloogiast, geneetikast ning nakkushaiguste immunoloogiast, profülaktikast ja kemoteraapiast. Kursus hõlmab erinevaid nakkushaiguste tekitajaid ja nende levikuteid, mikrobioloogilist diagnoosi, ravi ja ennetust. Õpe annab teadmised, kuidas ära tunda ja hinnata patogeenseid mikroorganisme ning nende vastastikmõju inimese immuunsüsteemiga, samuti õpetatakse infektsioonide leviku takistamist ning sobivate ravimeetodite ja -ainete valikut. Tänu kursusele saavad tudengid omandada praktilisi oskusi mikrobioloogiliseks diagnostikaks ja antibiootikumresistentsuse määramiseks.