See kursus õpetab üliõpilastele bakteriaalsete, viiruslike, parasitaarsete ja seenhaiguste klassifikatsiooni, morfoloogiat, füsioloogiat ning nende diagnostika, ennetuse ja ravi põhimõtteid. Kursus hõlmab inimese mikrofloora mikroobe, patogeenseid mikroorganisme, nakkushaiguste levikut ja patogeneesi ning immuunsüsteemi osa infektsiooniprotsessis. Tudengid omandavad teadmised steriliseerimisest, desinfitseerimisest, antibiootikumidest, vaktsiinidest ja mikrobioloogilise diagnostika meetoditest, sealhulgas mikroorganismide samastamise ja antibiootikumresistentsuse määramise teknikad. Kursus on oluline kõigile, kes soovivad süvendada oma teadmisi meditsiinilise mikrobioloogia vallas.