Kursus hõlmab loenguid, e-loenguid, interaktiivseid seminare ja praktikume ning iseseisvat kodutööd. See käsitleb rakubioloogia ja inimese geneetika põhimõisteid, meditsiinigeneetikat (sh monogeensed ja komplekshaigused, kasvajate geneetika ja kliiniline geneetika), farmakogeneetikat ja -genoomikat ning geneetika andmebaaside kasutamist. Kursus annab alusteadmised rakubioloogia ja inimese- ning meditsiinigeneetika valdkondadest ning arusaamad nende rakendustest meditsiinis. Samuti arendatakse oskusi teaduskirjanduse analüüsimisel, meditsiinigeneetika meetodite mõistmisel, andmebaaside kasutamisel ja esitluste ettevalmistamisel.