Kursus keskendub meditsiinigeneetika alustele, hambahaiguste geneetikale, geneetika rakendustele meditsiinis, DNA analüüsi meetoditele ning meditsiinigeneetika andmebaaside kasutamisele. Kursuse eesmärk on pakkuda põhjalikke teadmisi meditsiinigeneetikast, arendada kriitilist mõtlemist ja teadmiste sünteesi interaktiivsete õppemeetodite kaudu. Tudengid peavad valmistama ja esitama seminari ettekande hiljutise teadusartikli põhjal, mis käsitleb hambumuse või hammaste tervisega seotud geneetikat. Kõik õppematerjalid, juhised ja kordamisküsimused leiab Moodle-ist ning arvestus põhineb kordamisküsimustes kajastatud teemadel.