Kursus pakub interdistsiplinaarset ülevaadet inimese reproduktiivbioloogia ja reproduktiivmeditsiini peamistest valdkondadest, käsitledes gametogeneesi, meioosi, viljastumist, embrüo ja loote arengut, soo determinatsiooni ja diferentseerumist ning kõrvalekaldeid neis protsessides. Samuti uuritakse viljatuse immunoloogilisi ja geneetilisi põhjuseid ning viljatusravi meetodeid ja nende võimalikke tagajärgi lootele ja lapsele. Kursusel käsitletakse kromosoomhaigusi, kaasasündinud väärarengute geneetilisi põhjuseid, tähtsamaid günekoloogilisi haigusi nagu polütsüstiliste ovaariumide sündroom ja endometrioos, ning kromosoomide ja genoomi analüüsimeetodeid.