Kursus pakub põhjalikke teadmisi inimese ja meditsiinigeneetikast ning tutvustab kliinilise geneetiku tööd. Õppetöös käsitletakse monogeensete ja kromosoomhaiguste geneetikat, arengugeneetikat, multifaktoriaalseid haigusi ja kasvajaid, geneetika rolli meditsiinis ning teisi olulisi teemasid. Kursuse läbinud tudeng omandab tänapäevased geneetika alusteadmised ja oskab kasutada vastavaid andmebaase, saades ülevaate kliinilise geneetika tööpõhimõtetest ja koostööst teiste meditsiinivaldkondadega. Lisaks arendatakse kursuse jooksul meeskonnatöö oskusi ja suulist eneseväljendusvõimet.