Aine annab põhjalikud teadmised immuunsüsteemi funktsioneerimisest ja selle seisundi hindamise kliinilistest võimalustest, mis on olulised hambaarstiõppes. Õppeaine raames omandavad tudengid kaasaegsel tasemel teadmised immuunsüsteemi rakulistest ja molekulaarsetest alustest, samuti immuunsüsteemi funktsiooni muutustega seotud haigustest ja nende diagnoosimisest. Lisaks õpivad tudengid immunoloogiliste meetodite kasutamist diagnostikas ning oskavad orienteeruda meditsiinilise immunoloogia erialakirjanduses ja leida vastavaid artikleid, mis on eriti vajalik stomatoloogilises praktikas.