Selle õppeaine eesmärk on anda üliõpilastele süvendatud teadmisi immunoloogias kasutatavatest laboratoorsetest meetoditest ja nende rakendamisest teaduslike probleemide lahendamisel. Kursuse läbimisel omandavad tudengid üldisi kogemusi immunoloogia-alases teadustöös ning õpivad tundma laboratoorse töö ohutuse printsiipe, kasutama valitud immunoloogilisi meetodeid, analüüsima uurimistulemusi põhistatistiliste meetodite abil ja esitama tulemusi suuliste ettekannetena. See kursus on kasulik kõigile, kes soovivad arendada oma praktilisi oskusi ja teadmisi immunoloogia teadusuuringutes.