Antud 8 EAP loengukursus annab ülevaate kaasaegse bioloogia peamistest valdkondadest, sealhulgas rakubioloogiast, molekulaarbioloogiast, arengubioloogiast, geneetikast, evolutsiooniteooriast ja inimese ökoloogiast. Kursus keskendub molekulaarbioloogiale ja geneetikale ning nende rakendamisele meditsiinis. Kursuse läbinud üliõpilane omandab teadmised kaasaegse inimesebioloogia teoreetilistest alustest ja suudab neid kasutada praktilistes meditsiinilistes probleemides. Lisaks õpitakse tundma raku- ja molekulaarbioloogilisi protsesse, geneetilisi mehhanisme ning evolutsioonibioloogia ja ökoloogiaga seotud terviseprobleeme. Materjali valdamiseks on oluline käsitletavate teemade süstemaatiline õppimine vastavalt Bloomi taksonoomiale.