Ainekursuse eesmärgiks on õpetada arstitudengitele naha- ja suguhaiguste diagnoosimise ja ravi põhitõdesid, hõlmates nii teoreetilisi teadmisi kui praktilisi oskusi. Kursus käsitleb haiguste epidemioloogiat, patogeneesi, sümptomeid, diagnoosimist ning ravi, pöörates rohkem tähelepanu sagedamini esinevatele haigustele nagu nakkuslikud nahahaigused ja suguhaigused. Õpiväljundite hulka kuuluvad teadmised naha- ja suguhaiguste olemusest, oskus patsienti iseseisvalt uurida ja esialgne diagnoos pakkuda, adekvaatsete ravimeetodite valik ning haiguse ennetamise, ravi ja rehabilitatsiooni terviklikkus. Tunniplaan, õppematerjalid ja vajalikud kontaktid on saadaval MOODLE-is ja Tartu Ülikooli raamatukogu veebilehel.