Kursus annab ülevaate sagedamini esinevatest sügelevatest nahahaigustest nagu herpetiformne dermatiit, bulloosne pemfigoid, sügelised, lichen planus, prurigo ja ekseemid. Eesmärk on tutvustada nende haiguste etiopatogeneesi, kliinilist pilti, diagnoosi ja ravi põhimõtteid. Loengud toimuvad Raja 31, III korrusel, ruumis A-3063 (raamatukogu). Tugiprobleemide korral saab ühendust võtta nahahaiguste õppetooli sekretäriga. Kõigi nahakliinikus õpetatavate valikainete kavad on saadaval õppematerjalides.