Kursusel antakse ülevaade sagedamini esinevatest nahahaigustest näo piirkonnas, sealhulgas akne, rosaatsea, dermatiidid, ekseemid, nakkuslikud nahahaigused, kroonilised naha sidekoehaigused ja sünnimärgid. Kursuse eesmärk on tutvustada nende haiguste etiopatogeneesi, kliinilist pilti, diagnoosi ja raviprintsiipe. Loengud toimuvad Raja 31, III korrus, ruum A-3063 (raamatukogu). Probleemide korral saab ühendust võtta nahahaiguste õppetooli sekretäri Eha Kägiga (e-mail: eha.kaige@kliinikum.ee, tel. 731 9702). Kõigi valikainete toimumiskava on pdf-formaadis üleval õppematerjalides.