Neuroloogia kursus eripedagoogidele keskendub närvisüsteemi anatoomia ja füsioloogia, neuroloogiliste haiguste diagnostika, tekkemehhanismide, kliiniliste avalduste ja raviprintsiipide õpetamisele, pöörates erilist tähelepanu kõnehäiretega seotud haigustele. Kursuse läbinud tudengid tunnevad närvisüsteemi haiguste funktsionaalset anatoomiat, diagnostika põhimõtteid, kliinilist fenomenoloogiat ning ravi aluseid. Teadmisi hinnatakse suulisel eksamil. Üleriided palutakse jätta üliõpilaste riidehoidu.