Neuroloogia kursus keskendub üliõpilastele sagedamini esinevate orgaaniliste närvihaiguste sümptomite, diagnoosimise ja ravi põhimõtete õpetamisele, rõhuasetusega näopiirkonna patoloogilistele protsessidele nagu kolmiknärvi valud, atüüpilised näovalud ja peavalu. Kursusel antakse põhjalik ülevaade närvisüsteemi anatoomiast, funktsioneerimisest ning neuroloogiliste haiguste tekkemehhanismidest ja kliinilistest ilmingutest, keskendudes eriti pea ja kolju piirkonna haigustele. Õppeained toimuvad praktikumide ja loengutena, mis viiakse läbi L. Puusepa 8 ruumis H007, ning osalemiseks on vajalikud vahetusjalatsid ja arstikittel. Teadmisi hinnatakse suulisel eksamil.