Kursus keskendub naise reproduktiivtervise, rasestumisvastase nõustamise, menstruaaltsükli, peamiste naistehaiguste, viljatuse, raseduse jälgimise ning sünnituse ja perinataalabi teemadele. Selle eesmärk on anda põhiteadmised ja oskused naistehaigustes ja sünnitusabis. Õpitakse tundma naise reproduktiivtervise mõjutajaid ja edendamise viise, samuti omandatakse teadmised günekoloogilise patsiendi, raseda ja sünnitaja käsitlemisest ja peamiste probleemide ja haiguste diagnoosimisest ning ravist. Täpsem info ja teemade loetelu on kättesaadav õppeplatvormil Moodle.