Õppeaine annab ülevaate raviasutuse töökorraldusest, õenduse põhimõistetest ja õendusprotsessist. Kursuse käigus õpetatakse jälgima patsiendi seisundit, sooritama erinevaid õendustoiminguid ning järgima a- ja antiseptika põhimõtteid hospitaalinfektsiooni vältimiseks. Pärast kursuse läbimist on tudengil teadmised ja oskused õendustoimingute tegemiseks, koostööks, empaatia arendamiseks ning analüüsi- ja otsustusvõime parendamiseks. Lisainformatsiooni saab lektorilt e-posti aadressil taivi.mutso@ut.ee.