Kursus annab tervikliku ülevaate tööõigusest ja selle praktikas rakendamisest, keskendudes nii individuaalsetele kui ka kollektiivsetele töösuhetele. Tudeng õpib tundma töölepingu sõlmimise, muutmise ja lõpetamise korda, töö- ja puhkeaja ning töötasu reegleid, samuti tööohutuse ja -tervishoiu ning töötajate andmekaitse regulatsioone. Kursus arendab oskusi tuvastada ja analüüsida tööõiguslikke probleeme ning pakkuda lahendusi töövaidluste ennetamiseks ja lahendamiseks. Kokkuvõttes valmistab kursus tudengit ette õiguspäraste otsuste tegemiseks töösuhetes nii tööandja kui ka töötajana.