See kursus on mõeldud tudengitele, kes soovivad arendada oma õpioskusi ja õpetamismeetodeid, pöörates erilist tähelepanu digitaalsetele õppematerjalidele ja e-õppele. Kursusel omandatakse oskusi, nagu enesejuhtimine, koostöö, tagasisidestamine, akadeemilise teksti lugemine ja kirjutamine, esinemine, loovus ning digipädevused. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng koostada sihtgrupile sobivaid õppematerjale, kasutada erinevaid õppemeetodeid ja luua elektroonilist õpikeskkonda, samuti anda ja analüüsida tagasisidet. Seminaridel osalemine on kohustuslik, puudumise korral tuleb töötada käsitletud teemad iseseisvalt läbi.