Terviseökonoomika kursus kujundab teadmised selle valdkonna põhimõistetest ja -meetoditest ning nende rakendusest tervishoiu juhtimises ja tervisepoliitikas. Kursuse läbimine annab üliõpilasele oskusi tervishoiu turusuhete analüüsimiseks, riski ja kindluse aluspõhimõtete mõistmiseks ning majandusliku hindamise meetodite praktiliseks kasutamiseks. Õppeaine struktuur ja põhiküsimused aitavad tudengil omandada laiapõhjalised teadmised, mis on olulised tervishoiu juhtimise ja poliitika kujundamisel.