Personalijuhtimise kursus annab tudengitele põhjalikud teadmised ja oskused personalijuhtimise põhimõtetest, sealhulgas inimressursi planeerimisest, värbamisest, valikust, motiveerimisest, tasustamisest ning töötajate arendamisest ja karjäärijuhtimisest. Kursusel osalenud üliõpilased mõistavad personalijuhtimise, talendijuhtimise ja karjäärijuhtimise olulisust organisatsioonis ning oskavad rakendada vastavaid printsiipe ja lahendada eetilisi juhtumeid. Lisaks õpivad nad oma arvamusi argumenteeritult esitama ka digitaalsetes keskkondades.