Kursus pakub terviklikku teoreetilist ja praktilist teavet haiguslikest protsessidest ning muutustest, aidates valmistada ette kõigi kliiniliste distsipliinide omandamiseks. Aine jaguneb kolmeks teemablokiks: kasvajad, üldpatoloogia ja eripatoloogia, keskendudes eriti suuõõnehaigustele ja nende muutustele üldhaiguste korral. Õppetöö hõlmab õpiku, Moodle’i süsteemi, histopreparaatide ning seminaride ja praktikumide kasutamist, kus kinnistatakse iseseisvalt omandatud teadmisi ja seostatakse neid haigusprotsessidega. Õpilased õpivad analüüsima ja integreerima patomorfoloogilisi muutusi kliiniliste diagnoosihüpoteeside püstitamiseks ning kasutama neid teadmisi stomatoloogilises diagnostikas. Kursuse eesmärk on arendada seoselist arstlikku mõtlemist ja anda hambaarstina töötamiseks vajalikud teadmised patoloogilisest anatoomiast.