Haigusõpetuse kursus uurib olulisi üldpatoloogilisi protsesse ja nende kliinilis-morfoloogilist avaldumist, sealhulgas adaptatsiooni, regeneratsiooni, paranemist, vananemist, põletikku, degeneratsioone, koekahjustusi, ringehäireid ja kasvajalisi moodustisi. Kursus pakub üliõpilastele teadmisi organismis toimuvatest muutustest, nende tekkest, avaldusvormidest ja lõppest. Kursuse läbimine võimaldab tudengil mõista peamisi üldpatoloogia termineid ja protsesside mehhanisme, sealhulgas patoloogilisi protsesse. Õppetöö hõlmab iseseisvat õppimist, veebiseminaride ja loengute kaudu saadud teadmisi, ning mais toimub kirjalik või elektrooniline arvestus.