Kursus keskendub erinevate ea- ja soogruppide terviseprobleemide käsitlemisele perearsti praktikas, arendades üliõpilaste suhtlemisoskust patsientidega ning laiendades arusaamu perekonna ja ühiskonna mõjust tervisele. Pärast kursuse läbimist oskab üliõpilane pakkuda asjakohaseid selgitusi, nõuandeid ja tuge tervise küsimustes, teab preventiivsete meetodite ning sagedasemate haiguste ravipõhimõtteid ning oskab koostada raviplaane ja dokumenteerida kliinilisi juhtumeid. Samuti käsitletakse multimorbiidsusega patsientide ravi, palliatiivset hooldust ja perearsti koostööd teiste erialade arstidega.