Aine patsiendikeskne suhtlemine keskendub suhtlemise ja tervisekäitumise teadmiste edasiarendamisele patsiendi nõustamises tervise teemadel. Kursusel õpetatakse nõustamise struktuuri ja tehnikaid, sealhulgas patsiendi kaasamist raviprotsessi ja ühise raviplaani koostamist. Õppematerjalideks on interaktiivsed õpiobjektid, sealhulgas videoloengud, teaduskirjandus ja enesekontrolli testid, ning kontaktõpe toimub praktikumide vormis. Pärast aine läbimist mõistab tudeng terviseriske ja saab kasutada patsiendikeskse suhtlemise oskusi. Eksisteerib oluline nõue riietuse ja jalanõude osas, eriti seminaril, kus kohtutakse patsientidega kliinikumis.