Perearstiteadus keskendub perearstiteaduse arengule ja mõistele, perearsti töövaldkondadele, -meetoditele ja -vahenditele. Kursusel käsitletakse sagedasemaid terviseprobleeme ning sekkumise võimalusi esmatasandil, sealhulgas haiguste ennetamist ja tööd riskirühmadega. Erilist tähelepanu pööratakse probleemikesksele lähenemisele individuaalselt ja perekondlikult, samuti treenitakse perearstile omast arstlikku mõtlemist, erinevates vastuvõtu metoodikates nii kontakt-, kaug- kui koduvisiidi kaudu ning ambulatoorse arstiteenuse eripäradele võrreldes haiglameditsiiniga.