Õppeaine annab doktorandile põhjaliku ülevaate psüühikahäirete epidemioloogiast, etioloogiast, kliinilistest avaldustest ja ravi võimalustest. Kursusel omandab tudeng teadmised psüühikahäirete etioloogia, patogeneesi, avaldumisviiside, kulgu ja diagnostika kohta ning õpib hindama patsiendi psühhopatoloogiat ja psüühilisi funktsioone. Kliinilise psühholoogia ja psühhoteraapia valdkonnas tutvustatakse inimese tervist mõjustavaid psühholoogilisi tegureid, psüühikahäirete psühholoogilisi mudeleid ja psühhoteraapia koolkondi. Loengud ja seminarid toimuvad Psühhiaatria osakonnas Raja tänav 31 ning Moodle'i keskkonnas. Täpsem informatsioon on saadaval Moodle'is.