Selles aines käsitletakse nelja sagedasema psüühikahäirete grupi psühhopatoloogiat, diagnostikat ja ravimeetodeid, keskendudes erakorralist abi vajavatele juhtumitele. Tudeng õpib tundma psüühikahäirete psühholoogilisi ja bioloogilisi põhjuseid ning diagnoosikriteeriume, samuti oskab koguda patsiendi kaebuste ja anamneesi kohta informatsiooni ning hinnata psüühilist seisundit ja suitsiidohtlikkust. Õppetöö toimub Moodle'i vahendusel ja aine läbinud tudeng suudab ära tunda vältimatut psühhiaatrilist abi vajavad patsiendid.