Kursus annab põhjalikud teadmised ja praktilised oskused, mis on seotud olulisemate psüühikahäirete leviku, tekkepõhjuste, diagnostika, ravi ja rehabilitatsiooniga. Õpetatakse ka psühholoogiateaduste kliinilise rakendamise võimalusi. Pärast kursuse läbimist tunneb üliõpilane kaasaegseid psüühikahäirete riskitegureid ja diagnoosikriteeriume, oskab hinnata patsientide psüühilist seisundit, tunneb stressiteooriaid ja tugiisikunõustamise tehnikaid. Samuti mõistab ta tõenduspõhist psühhoteraapiat ja psüühikahäirete ennetamise ning ravi põhimõtteid. Kursus aitab arendada praktilisi suhtlemisoskusi ja valmistab ette tööks erinevate patsientidega, sealhulgas lastega, järgides eetilisi standardeid ning arvestades professionaalse läbipõlemise riske.