Kursusel tutvustatakse praktilist tegevust kaasaegses radioloogiaosakonnas, sealhulgas erinevaid radioloogilisi uuringuid nagu röntgen, kompuutertomograafia, magnetresonantstomograafia ja ultraheli, samuti uuringuid nukleaarmeditsiini osakonnas. Õpitakse uuringute planeerimist, läbiviimist, piltide rekonstrueerimist ja salvestamist. Tudengid saavad arusaama radioloogiatehnikute ja radioloogide tööst ning optimaalse uuringu valiku tähtsusest, pidades silmas kiirguskaitset ja patsiendi seisundit, eriti erakorralise meditsiini osakonnas.