Kursus pakub põhjalikku ülevaadet radioloogiliste meetodite kohta, nende diagnostilistest võimalustest ja puudustest, ning käsitleb kiirguskaitset ja optimaalseid uuringuplaani koostamise strateegiaid erinevate patoloogiate korral, eriti laste ja rasedate puhul. Õpitakse tundma erinevate radioloogiliste uuringute näidustusi ja vastunäidustusi, kiirgusdoose ja patsiendi ohutust, samuti kontrastaine kasutamise põhimõtteid. Praktiliste tööde käigus saadakse kogemusi kaasaegsete pildiarhiveerimissüsteemide kasutamise ning radioloogiliste muutuste määramise osas. Kursus on kasulik neile, kes soovivad saada sügavamaid teadmisi ja praktilisi oskusi radioloogia valdkonnas. Lisainfot saab õppejõududelt ja sekretärilt: Pilvi Ilves (pilvi.ilves@kliinikum.ee), Mare Lintrop (mare.lintrop@kliinikum.ee), Kai Ulst (kai.ulst@kliinikum.ee), Jaanika Kumm (jaanika.kumm@kliinikum.ee), Andreas Müürsepp (andreas.muursepp@kliinikum.ee) ja Jana Kuremagi (jana.kuremagi@kliinikum.ee) telefonil 731 9660.