Hambaarstiteaduse üliõpilastele õpetatakse sisehaiguste erinevaid aineid, nagu endokrinoloogia, gastroenteroloogia, hematoloogia, kardioloogia, nefroloogia, pulmonoloogia ja reumatoloogia, rõhutades erialases töös olulisi probleeme ja seostades neid suuõõne patoloogiaga. Õppeaines "Sisehaigused koos nakkushaigustega" on uuendatud kõik õppematerjalid Moodle'is, lisatud õppekirjandus ja videoloengud teemade kohta, mida praktikumides ei käsitleta. Tagasiside saamiseks esitatakse tudengitele igast praktikumiteemast avatud küsimused.