Kursuse edukalt läbinud üliõpilased omandavad kliinilise meditsiini põhiterminoloogia, haige küsitluse ja füüsikalise läbivaatuse oskused. Õpiväljundite hulka kuuluvad võimed küsitleda patsienti tema kaebuste ja anamneesi kohta, interpreteerida saadud andmeid, hinnata patsiendi üldseisundit ning uurida kardiovaskulaar- ja hingamissüsteemi. Samuti teavad nad, kuidas teostada üldine füüsikaline läbivaatus ja tunnevad laboratoorsete ning instrumentaalsete uuringute diagnostilisi võimalusi. Üliõpilased õpivad ka haige anamneesi ja objektiivse uurimise tulemusi korrektselt esitama.