Kursus pakub põhjalikke teadmisi ja oskusi eakate ravimises, keskendudes vananemise ja vanaduspõlve haprusega seotud terviseprobleemidele ning geriaatrilise hindamise meetoditele. Tudengid õpivad tundma geriaatriliste haigete ravi, hoolduse ja ennetuse iseärasusi, ning praktiseerivad õpitut nii seminarides kui iseseisvalt. Kursuse lõpus tuleb koostada kokkuvõte ühe haige uurimisest ja käsitlemisest. Eriti huvitav on kursusel õppida olulisemaid geriaatrilisi sündroome ning mõista arsti rolli interdistsiplinaarses hooldusmeeskonnas ja geriaatrilise eetika põhimõtetes.