See kursus süvendab teadmisi kvaliteedijuhtimise põhimõtetest tervishoiusüsteemis ja nende rakendusvõimalustest tervishoiuteenuste pakkumisel. Kursusel käsitletakse juhtimispoliitikat, tervisliku töökeskkonna edendamist ning kliinilise tervisedendusega seotud tegevusi ja seiret. Õpilased õpivad tundma kvaliteedijuhtimise aluseid, tervishoiuteenuste kvaliteedi tagamise mehhanisme ning oskavad neid rakendada tervishoiuteenuste planeerimisel ja pakkumisel. Lisaks omandatakse teadmised tervishoiu kvaliteeti reguleerivatest õigusaktidest ja suudetakse kirjeldada tervishoiuteenustega seotud protsesse. Õppejõud on Kaja Polluste ja tema kontaktandmed on kaja.polluste@ut.ee.