Kursus "Endokrinoloogia" on osa õppeainest "Sisehaigused" (17AP) ning selle eesmärk on anda üliõpilastele praktilised teadmised sagedamini esinevate endokriinhaiguste etioloogiast, patogeneesist, diagnostikast ja preventsioonist. Õpiväljundina omandavad üliõpilased teoreetilised teadmised endokriinhaiguste epidemioloogia, kliinilise sümptomaatika ja ravi kohta, ning oskavad neid diagnoosida ja jälgida laboratoorsete ning instrumentaalsete meetoditega. Kursus õpetab, kuidas uurida ja ravida diabeedipatsiente, hinnata diabeetilist neuropaatiat ning teha põhjendatud otsuseid ravi muutmise kohta, samuti annab teadmised erakorralise arstiabi osutamiseks ägedate diabeedi tüsistuste ja neerupealiste puudulikkuse korral.