Kursuse jooksul omandavad üliõpilased põhiteadmised tähtsamate infektsioonhaiguste diagnostika, ravi ja ennetuse põhimõtetest ning praktilised oskused nende käsitlemiseks. Kursus keskendub kaasaegsetele teoreetilistele teadmistele ja praktilistele oskustele infektsioonhaiguste epidemioloogia, diagnostika, ravi ja ennetuse valdkonnas. Pärast kursuse läbimist tunnevad üliõpilased patoloogiliste protsesside tekkimise mehhanisme, infektsioonhaiguste uurimise ja diagnostika võimalusi, antibiootikumravi ja immuunprofülaktika põhimõtteid ning suudavad läbi viia sobivaid ravistrateegiaid. Praktikumid toimuvad kl 8-15:00 ning probleemide korral saab pöörduda dr Soodla või dr Kõivumäe poole.