Tsükli jooksul õpitakse laboratoorse meditsiini põhimõisteid ja enim kasutatavate laboratoorsete uuringute praktilist käsitlust, sealhulgas vere- ja uriinipreparaatide mikroskopeerimist ning glükoosi ainevahetuse interpreteerimist. Tudengid harjutavad laboratoorsete tulemuste seostamist kliiniliste näitajatega ja õpivad määrama ning tõlgendama kriitilisi laboratoorseid parameetreid. Osalemine seminarides ja praktikumides on kohustuslik, sealhulgas kitli ja vahetusjalatsite kandmine. Seminari eelse testi positiivne tulemus on vajalik, et saada luba seminaris osalemiseks.