Reumatoloogia kursus keskendub reumatoloogiliste autoimmuunhaiguste etiopatogeneesile, diagnoosimisele ja ravile, pakkudes teoreetilist ettevalmistust ja praktilist kogemust. Põhjalikult käsitletakse põletikulisi autoimmuunhaigusi nagu reumatoidartriit, spondüloartriidid ja süsteemsed sidekoehaigused, samuti metaboolseid ja degeneratiivseid haigusi nagu osteoporoos ja osteoartroos. Kursus õpetab diferentsiaaldiagnostikat ja haiguste kulgu mõjutavate faktorite lahtimõistmist, valmistades tudengeid ette kliiniliseks tööks arstina. Lisaks õpivad tudengid tundma reumatoloogias kasutatavaid ravimeid ja nende kõrvaltoimeid ning omandavad teadmised reumatoloogiliste haiguste elukvaliteeti mõjutavatest aspektidest ja rehabilitatsioonivõimalustest.