Gastroenteroloogia moodustab olulise osa sisehaiguste õpetamisest, pakkudes teoreetilisi teadmisi seedeelundite, sealhulgas maksa- ja sapiteede haiguste kohta. Õppetöö käigus käsitletakse seedetraktihaiguste diagnoosimist ja ravi, arutatakse igapäevaelust pärit haigusjuhte ning lahendatakse diagnostilisi ja diferentsiaaldiagnostilisi probleeme. Kursuse eesmärgiks on anda teadmised, mis on vajalikud arstina töötamiseks, pakkudes ülevaadet seedeelundite levinud haigustest ning nende etioloogiast, patogeneesist, diagnoosimisest ja ravist. Kursuse läbinud üliõpilased omandavad piisavad teadmised ja oskused seedeelundite haiguste uurimiseks, diagnoosimiseks ning raviks.