Loengutes ja praktikumides käsitletakse taastusravi põhimõtteid ja võimalusi erinevate funktsioonihäirete puhul, sealhulgas tugi- ja liikumissüsteemi häired, ajukahjustus, onkoloogilised haigused ja kardiovaskulaarsed haigused. Samuti õpitakse hindama erinevaid funktsioonihäireid ja tutvutakse erinevate meeskonnaliikmete tööga, sealhulgas taastusarst, füsioterapeut, tegevusterapeut, psühholoog ja logopeed. Tudeng omandab teadmised taastusravi võimalustest, oskab hinnata sagedasemaid funktsioonihäireid ja koostada taastusravi plaani.