Kaugõppena toimuv kursus "Spordimeditsiin, harrastusspordi võlud ja valud 2" keskendub sportlaste kehaliste võimete arendamisele, skeleti-lihassüsteemi hindamisele, spordivigastuste ennetamisele ja esmaabile, ning sportlase toitumise ja dopinguga seotud aspektidele. Tudengid omandavad süvendatud teadmised ja praktilised oskused, mis aitavad neil analüüsida sportlaste toitumist ning orienteeruda toidulisandite ja dopinguainete valdkonnas. Kursuse edukaks läbimiseks tuleb osaleda veebiseminaris, vastata kontrollküsimustele ja täita iseseisva töö tingimused.