Kursus "Sporditraumatoloogia" keskendub sagedamini esinevatele spordivigastustele, nende ennetamisele ja ravile, pakkudes nii loenguid kui ka seminare. Loengute materjalidega saab tutvuda Moodle keskkonnas ja osaleda veebiseminarides, mis on kohustuslik arvestuse saamiseks. Õpilased omandavad oskused spordivigastuste esmaabi andmiseks, ägedate vigastuste ja ülekoormussündroomide hindamiseks ning saavad teadmised taastusravi võimalustest spordivigastuste korral. Loengute lõpus tuleb vastata ka kontrollküsimustele ja nende edukaks sooritamiseks on vajalik 85% õigsus.