Aine "Diagnostika alused" raames omandatakse põhiteadmised ja -oskused spordimeditsiinis kasutatavate diagnostiliste meetodite kohta, sealhulgas keha koostise, tervisliku seisundi, funktsionaalsete näitajate ja kehalise võimekuse määramine. Kursuse jooksul antakse ülevaade spordimeditsiinilise terviseuuringu eesmärkidest, struktuurist, kasutatavatest metoodikatest ning sagedamini esinevatest tervisekahjustustest ja taastusravi võimalustest spordis. Praktiliste tundide jaoks on vajalik katta end kaitseriietusega ja kanda sisejalanõusid. Tudengid saavad kõiki loenguid vaadata Moodle'i keskkonnas video-loengutena ning praktilisteks tundideks valmistuda vastava õppematerjali abil.