Õppeaine tutvustab peamisi terviseprobleeme, mis võivad tekkida regulaarse sportimise korral, ning annab põhiteadmised erinevate kehaliste võimete arendamisest. Kursus õpetab spordivigastuste ja tervisekahjustuste profülaktikat ning esmaabi andmist. Seminarid toimuvad rühmades ning nende kohta antakse täpsem info esimeses loengus. Tudengid omandavad teadmised kehalise aktiivsuse kasulikkusest, spordivigastuste hindamisest ja esmaabist, samuti oskavad nad tuvastada levinud skeleti-lihassüsteemi ülekoormusprobleeme.