Aine annab põhjaliku ülevaate laste näo-lõualuude piirkonna kirurgilistest haigustest, sealhulgas põletikuliste haiguste, trauma ning kaasasündinud anomaaliate diagnoosimisest ja ravist. Üliõpilane õpib lokal- ja üldanesteesia põhimõtteid, hammaste eemaldamise näidustusi ja vastunäidustusi, samuti lümfadeniidi diagnostikat ja ravi. Praktikumid viiakse läbi Stomatoloogia kliinikus, kus üliõpilased saavad praktilisi kogemusi diagnoosimiseks, raviplaani koostamiseks ja lihtsamate protseduuride läbiviimiseks. Aine eesmärk on anda teadmised lastel esinevate stomatoloogiliste kirurgiliste haiguste kohta ning nende ravi erinevates vanuseperioodides.