Kursus on mõeldud gümnaasiumi arvutialaste baasteadmiste täiendamiseks ja ühtlustamiseks, keskendudes teemadele nagu failiformaadid, internet, protokollid, brauserid, turvalisus, tekstitöötlus ja tabelitöötlus, mis on üliõpilastele varasemalt probleeme valmistanud. Kursus toimub veebipõhiselt, pakkudes lühikonspekte, harjutusülesandeid ja lisamaterjale iga teema kohta, ning võimaldab iseseisvat õppimist ja probleemide lahendamist e-keskkonna kaudu. Kursuse lõpetamiseks peab kõik kohustuslikud ülesanded edukalt sooritama.