Professionaalne areng I on hambaarsti õpinguid alustavale tudengile mõeldud sissejuhatav õppeaine, mis toimub sügissemestril ja kevadsemestril ning hõlmab akadeemilise keskkonna, õppimise ja käitumise tutvustamist. Sügissemestril keskendutakse ülikoolis õppimise eripära, hambaarstiks vajalike oskuste analüüsi ning eetiliste aspektide arutelule, arendades üliõpilaste ülekantavaid oskusi ja toetades kuuluvustunde tekkimist. Kevadsemestril pannakse rõhku suhtlemisoskuste harjutamisele arst-patsiendi vahelises suhtes, sealhulgas intervjueerimistehnikate, konfliktide lahendamise ja patsiendi veenmise strateegiate õppimisele. Õppeprotsessis kasutatakse teoreetiliste loengute kõrval praktiliste ülesannete täitmist, sealhulgas vestluste planeerimist ja läbiviimist, rühmatöid ja juhtumite lahendamist, mis valmistavad üliõpilast ette tulevaseks ametiks.