Kursus sisaldab loenguid ja praktikume, kus käsitletakse laste hammaste, parodondi ja suulimaskesta haiguste etioloogiat, patogeneesi, diagnostikat ja ravi eripära. Teemadeks on hammaste arengu ajal tekkivad kudede muutused, kaariese kulg ja selle ravi piimahammaskonnas ning püsihammaskonna juurte formeerumise perioodil. Samuti õpitakse tundma parodondi seisundit lastel, juveniilse parodontiidi diagnostikat ja ravi meetodeid ning suu limaskesta haigusi, sealhulgas stomatiite ja nakkushaigustega seotud muutusi. Lisaks käsitletakse hammaste traumaatilisi vigastusi ja nende ravi.