Neljandal kursusel ortodontias õpib üliõpilane erinevaid kliinilisi ja laboratoorseid diagnostika meetodeid ning omandab teadmisi ortodontiliste aparaatide kasutamisest. Lisaks õpib ta diagnoosima hammaste lõualuude süsteemi anomaaliaid ja teeb iseseisvalt kliinilist tööd, mida ta analüüsib juhendajaga. Kursuse eesmärk on anda teadmised hambumusanomaaliate etioloogia, diagnostika, ravi ja vältimise võimalustest erinevates vanuseperioodides. Õpiväljundite hulka kuuluvad erinevate hambumusanomaaliate diagnoosimisoskus, diagnostika meetodite rakendamine ja ortodontiliste aparaatide kandjatele esmaabi andmine. Praktikumi lõpuks peab üliõpilane suutma ära tunda kõrvalekaldeid normist igas hambumuse perioodis ning oskama patsienti nõustada ja ortodontilisi aparaate hooldada.