Valikkursus keskendub süvitsi alalõualiigese ehituse, haiguste etiopatogeneesi, diagnostika, ravimeetodite ja profülaktika uurimisele, rõhutades artrotsenteesi ja artroskoopia tähtsust. Kursusel saavad tudengid aru mälumissüsteemi seotusest hammaskonnaga ja kogu organismiga, tutvuvad füsioloogiliste ja patofüsioloogiliste mehhanismidega ning ravi võimalustega. Samuti õpitakse mõistma alalõualiigeste omavahelisi seoseid ja näo-kolju piirkonna valutekke mehhanisme ning analüüsima valdkonna teadussaavutusi kriitiliselt.