Kursus keskendub suust eemaldatavate hambaproteeside valmistamisele, käsitledes nii osalist kui ka täielikku hambutust. Praktikumide käigus õpitakse erinevate proteeside, nagu osaline plaatprotees, tugibügelprotees ja totaalprotees, kliinilisi, füsioloogilisi, patoloogilisi ja tehnilisi aspekte. Tudengid arendavad oma praktilisi oskusi, teevad iseseisvat kliinilist tööd ning saavad tagasisidet õppejõududelt. Lisaks õpitakse mõistma proteeside valmistamisega seotud riske ning psühholoogilisi ja sotsiaal-majanduslikke aspekte. Kursuse läbimisel oskavad tudengid iseseisvalt valmistada ja parandada erinevaid eemaldatavaid hambaproteese.