Kursus pakub põhjalikke teadmisi näo-lõualuude haigustest nagu periostiit, osteomüeliit, abstsessid ja flegmoonid, keskendudes nende etiopatogeneesile, diagnostikale ja ravile. Õpilased omandavad oskused haiguste diagnoosimisel, valuvaigistamise tehnikates ja hammaste eemaldamises. Praktikumides tutvutakse kirurgia osakonna ja polikliiniku tööga ning viiakse läbi iseseisvat kliinilist tööd, saamaks tagasisidet oma tegevusele. Kursus valmistab tudengeid ette reaalseks praktikaks, õpetades neid koostama raviplaane ja nõustama patsiente.