Näo- ja lõualuude süsteemi olulisemateks funktsioonideks on imemine, neelamine, mälumine, hingamine, kõne ja miimika. Kui mõni neist funktsioonidest on häiritud, mõjutab see kogu süsteemi kasvu ja arengut. Kursus keskendub nende funktsioonianomaaliate avastamisele, ennetamisele ja ravile, rõhutades varajast sekkumist ja interdistsiplinaarset meeskonnatööd spetsialistide, nagu ortodontide, logopeedide ja müofunktsionaalsete terapeutide vahel. Lisaks käsitletakse uneapnoed ja selle seost näo- ja lõualuude probleemidega. Peale kursuse läbimist oskab üliõpilane tuvastada ja hinnata funktsioonianomaaliaid ning mõistab nende ravi põhimõtteid.