Praktikantide peamine fookus on praktilisel tööl laste hambaravis. Üliõpilased diagnoosivad ja ravivad lastel esinevaid suuõõne ja hambahaigusi, sealhulgas kaariest, traumasid ja parodondi haigusi. Õpitakse tundma ka hammaste mineralisatsiooni häireid ja erinevaid ravi meetodeid. Lisaks omandavad üliõpilased oskused hammaste röntgenülesvõtete kirjeldamiseks ning krooniliste haigustega ja puuetega laste raviks. Eesmärk on siduda teooria ja praktika, pakkudes üliõpilastele laialdasi ja praktilisi teadmisi laste hambaravi vallas.