Kursus, mis toimub Tartu Ülikooli hambaarstiteaduse instituudi korraldamisel sügissemestril septembrist detsembrini, keskendub suuhügieeni ja hambaravi teemadele. Kursus on 100% veebipõhine ning sisaldab materjalidega tutvumist, kodutööde esitamist ja testide lahendamist. Õpilased saavad teadmisi hambahaiguste vältimisest, Eesti Haigekassa poolt tasutavatest teenustest ja hambaravi vajadustest eri eluperioodidel. Kõik ülesanded ja materjalid on kättesaadavad Moodle keskkonnas ja veebilehel www.ut.ee/tervis/hambad. Lõhutesti võib sooritada piiramatu arv kordi, kuni saavutatakse maksimaalne tulemus.