Praktikant töötab hambaarsti assistendina, tehes igapäevaselt tihedat koostööd hambaarsti ja assistendiga ning osaledes patsientide vastuvõtul. Üliõpilane omandab praktilised oskused ja teadmised instrumentide sterilisatsioonist ning assisteerimise põhialustest, mis aitab neil tulevikus hambaarsti assistendi ülesandeid kontrollida ja juhendada. Lisaks saab üliõpilane väärtuslikku kogemust tervishoiusüsteemis ja meeskonnatöös, mis aitab neil õppida hambahaigusi diagnoosima ja ravimeetodeid valima.