See kursus pakub teoreetilisi ja praktilisi teadmisi iseseisva teadustöö läbiviimiseks meditsiini valdkonnas. Kursuse lõpuks peab üliõpilane koostama referaadi ja ettekande huvitaval teemal ning esitlema seda seminaril. Õpilased õpivad teadustööd planeerima, koguma ja analüüsima materjali ning võrdlema tulemusi olemasoleva kirjandusega. Kursus hõlmab nii individuaalset kui ka kahasse tehtavat praktilist uurimistööd, mille juhendaja kinnitab. Lisaks omandavad üliõpilased elementaarsed laboritöö ja biostatistika oskused ning teadustöö tulemuste levitamise tehnikad.