8. semestri jooksul keskenduvad üliõpilased kaariese ja selle komplikatsioonide ravioskuste kinnistamisele, kaasa arvatud ulatuslikud hambakudede restauratsioonid ja mitmejuureliste hammaste endodontiline ravi. Peamine eesmärk on õppida diagnoosima ja ravima parodondi haigusi, tehes seda iganädalastes praktikumides alates raviplaani koostamisest kuni täieliku sanatsioonini. Kursuse läbinud oskavad teha suuremaid hambaravi ehitusi, ravida kitsaste juurekanalitega hambaid, koostada parodontiidi raviplaane, eemaldada ladestusi ja hinnata riskitegureid parodontiidi ravis.