Aine eesmärk on anda põhiteadmised ja praktilised oskused karioloogias, sealhulgas hammaste anatoomia, kaariese ravi täidismaterjalide ja instrumentide kasutamine, matriitssüsteemi valik ja adapteerimine hambale ning hambakrooni kuju taastamine fantoompeade tehishammastel. Läbinud kursuse, omandab tudeng vajalikud teadmised ja oskused kliiniliseks hambaraviks, sealhulgas karioloogiliste instrumentide kasutamine, tööohutuse ja hügieeni nõuete järgimine ning erinevate täidismaterjalide ja -süsteemide kasutamine. Kursus annab kindla aluse ja praktilise kogemuse, mis on vajalikud professionaalse hambaarsti praktikaks.