Selle kursuse käigus õpitakse tundma esihammaste morfoloogiat ja keerukamate hamba kõvakudede defektide taastamise protseduure, kasutades esteetilist restauratiivset süsteemi Enamel Plus HR. Praktikumis tuleb valmistada komposiit täidismaterjalist hammas, mis on eristamatu ehtsast hambast. Kursuse läbinud tudeng omandab teadmised hamba optiliste ja mehaaniliste omaduste ning esteetiliste restauratsioonide taastamise võimalustest. Valminud töid hindab komisjon ja parim suunatakse rahvusvahelisele konkursile.