Praktika võimaldab tudengitel omandada praktilist kogemust rahvatervishoiu valdkonnas tegutsevates riiklikes ja mittetulunduslikes asutustes ning koolitus- ja konsultatsioonifirmades, nagu Terviseamet, Sotsiaalministeerium ja Haigekassa. Tudengid osalevad asutuse arendustegevuses või projektides ning täidavad tööülesandeid juhendaja abiga ja iseseisvalt, hinnates oma tegevust. Praktika hõlmab aktiivset osalemist teadusuuringu kavandamisel, läbiviimisel ja analüüsil ning kestab kokku 160 astronoomilist tundi (4 nädalat), mis võib kokkuleppel jaotuda pikema aja peale. Kursuse eesmärk on õppida loovalt rakendama teoreetilisi teadmisi ja oskusi rahvatervishoiu valdkonnas.