Kursus käsitleb üldistatud lineaarseid mudeleid ja nende laiendusi, sealhulgas mudelite spetsifikatsiooni, parameetrite ja täpsuse hindamist ning erinevaid statistilise modelleerimise tehnikaid rahvatervises. Õppetöö käigus õpitakse kasutama kirjeldavaid, ennustavaid ja põhjuslikke mudeleid, samuti hindama mõju tugevust ja kontrollima uuringutulemusi mõjutavaid tegureid. Kursusel tutvustatakse ka spetsiaalseid tehnikaid nagu Poissoni regressioonimudel, Cox'i võrdelise riski mudel ja tingimuslik logistiline regressioon. Õppijad omandavad oskused andmeanalüüsi jaoks sobivate mudelite valimisel ja segavate tegurite arvesse võtmisel statistilistes mudelites.