Selle kursuse eesmärk on omandada biostatistika algteadmised ja oskused, mis on vajalikud meditsiinialaseks teadustööks. Loengutes tutvustatakse statistilise andmeanalüüsi üldisi põhimõtteid, alates andmete kirjeldamise meetoditest kuni usaldusvahemike ja lihtsate statistiliste testideni. Praktikumides kasutatakse vabavara R, et rakendada saadud teadmisi reaalsetel andmetel. Kursuse lõpuks oskavad tudengid korrektset andmete sisestamist, analüüsimist ning tulemuste esitlust sobivates vormingutes.