Aine eesmärgiks on anda tudengitele põhiteadmised teadustöö tegemiseks, esitamiseks ja publitseerimiseks. Pärast aine läbimist oskab üliõpilane kirjutada uuringuprotokolli, esitada teadustöö tulemusi vastavalt teadusartikli koostisosadele ning otsida ja salvestada teaduslikku informatsiooni andmehaldussüsteemi kasutades. Samuti suudab tudeng järgida magistritöö kirjutamise juhendit. Loengute ja seminaride ajal ei ole soovitatav sülearvutit kasutada, välja arvatud juhul, kui see on õppetöös vajalik.