Selles aines tutvustatakse klassikalise regressiooni- ja dispersioonanalüüsi (ANOVA) ning logistilise regressioonanalüüsi meetodeid. Õpitakse hindama ja tõlgendama erinevaid statistilisi mudeleid ning kasutatakse selleks vaba tarkvara R. Kursus annab ülevaate meditsiinialastes teadusuuringutes kasutatavatest statistilistest mudelitest, mille abil tudeng oskab valida, kasutada ja interpreteerida mudeleid pideva, binaarse, loenduva ja elukestvust iseloomustavate tunnuste puhul. Kasutatav kirjandus hõlmab muu hulgas teoseid nagu MJ Campbell "Statistics At Square Two" ja WD Dupont "Statistical Modeling for Biomedical Researchers".