Kursuse käigus tutvustatakse doktorantidele epidemioloogiliste uuringute kavandamise põhimõtteid ning analüüsitakse avaldatud töid seoses kasutatud kavanditega. Samuti antakse teadmisi ja oskusi iseseisva uurimistöö tegemiseks. Kursuse lõppedes saavad osalejad ülevaate epidemioloogia rollist teadusvaldkondades, oskavad arvutada ja tõlgendada haiguse esinemise ja seoste mõõdikuid, tunnevad peamisi uuringukavandeid ning teavad, kuidas hinnata uuringutes esinevaid vahelisi nihkeid. Tähtis on ka oskus rakendada õpitut teaduskirjanduse kriitilisel lugemisel ja tulemuste tõlgendamisel. Kursusele registreerumiseks tuleb saata vajalik informatsioon e-postile sirly.napritson@ut.ee hiljemalt 27. detsembriks.