Kursus käsitleb peamisi nakkushaigusi, nende etioloogiat, epidemioloogiat ja ülekandumisviise, samuti nende sotsiaalseid ja käitumuslikke determinante ning keskkonnategureid. Õpe pakub põhjalikku ülevaadet HIV, TB jt haiguste hetkeseisust Eestis ning erinevatest terapeutilistest ja ennetusmeetmetest, sealhulgas immuniseerimisest ja kontrollimeetmetest. Kursusel käsitletakse ka immunoloogiat, viroloogiat, bakterioloogiat, molekulaarbioloogiat, rahvatervise juhendamist ja nakkushaiguste puhangute uurimist ning nende mõju riigi majandusele ja sisejulgeolekule.