Selle kursuse eesmärk on tõsta teadlikkust mittenakkushaiguste olulisusest rahvatervishoius, keskendudes peamistele mittenakkushaigustele nagu südame-veresoonkonna haigused, kroonilised hingamisteede haigused, psüühikahäired, kasvajad ja diabeet. Kursus hõlmab nende haiguste riskitegureid, nendest põhjustatud haiguskoormust, haiguste seiret, uurimist, ennetamist ja kontrolli. Pärast kursuse läbimist oskab õppija leida, hinnata ja esitada tõenduspõhist informatsiooni mittenakkushaiguste epidemioloogia kohta.