Suhtlemise ja tervisekäitumise aluste aine keskendub suhtlemise baasoskuste arendamisele ja nende rakendusvõimalustele konsultatsioonides ja tervisekäitumise edendamisel, tuginedes Calgary-Cambridge mudelile ja motiveerivale intervjueerimisele. Kursus hõlmab nii iseseisvat õppimist kui ka kontaktõpet ning toetub Moodle'i keskkonnale, kus asuvad õppematerjalid ja testid. Õppijad omandavad teadmised ja oskused läbi videoloengute, interaktiivsete ülesannete ja praktiliste situatsioonülesannete lahendamise. Peamisteks eesmärkideks on arendada empaatiat, uurida patsiendi ootusi ja muresid, toetada patsiendi autonoomiat ja aktiivset osalust ning mõista tervishoiule ligipääsu ja tervisekäitumist mõjutavaid tegureid.