Ülikoolisisene doktoriõppe valikaine on mõeldud doktorantidele, kes on seotud biomeditsiinilise uurimistöö ja teiste elusorganismidega seotud valdkondadega, hõlmates arstiteadust, bioloogiat, füsioteraapiat ja sporditeadusi ning teatud teemade puhul ka sotsiaalteadusi, filosoofiat, keemiat, füüsikat ja teoloogiat. Kursus sisaldab loenguid ja seminare, kus omandatakse bioeetika ja teadustöö eetika põhimõtted ning oskused probleemsete olukordade käsitlemiseks. Tudengid õpivad tundma bioeetika kujunemist ja selle rakendamist meditsiinis ja bioloogias, samuti teadusliku uurimistöö eetika üldpõhimõtteid ning biomeditsiiniliste inimuuringute ja loomkatsete läbiviimise eetilisi põhimõtteid. Lõpetuseks, tudengid saavad pädevuse hinnata eetilisi aspekte biomeditsiinilises uurimistöös ja koostada inimuuringute eetika komiteele taotlusi.