Aine raames käsitletakse tervisedenduse ja salutogeneesi erinevaid kontseptsioone, tervisedenduse filosoofiat ja ajaloolist arengut ning globaalsete tervist mõjutavate dokumentide ja liikumiste tähtsust. Kursus annab ülevaate peamistest rahvusvahelistest tervisedenduse hartadest ja deklaratsioonidest, samuti tervisedenduse põhimõtetest, väärtustest ja erinevatest lähenemistest. Õpiväljundina saavad üliõpilased põhjaliku arusaama tervisedenduse filosoofiast, kontseptsioonidest ja ajaloolisest taustast.