See kursus annab praktiseerivatele arstidele põhiteadmised epidemioloogia ja biostatistika valdkonnast, hõlmates tõenäosust ja diagnostiliste testide omaduste uurimist ning andmete esitamise ja analüüsi üldpõhimõtteid. Kursusel õpitakse leidma ja kasutama rahvastiku tervisenäitajaid ning kasutama vastavaid andmebaase. Tudengid omandavad ka oskuse kriitiliselt hinnata teadustööde tulemusi ja tuntakse põhilisi kirjeldavaid statistikameetodeid. Kursuse läbimisel oskavad üliõpilased arvutada ja kirjeldada tervisenäitajaid erinevates rahvastikurühmades.