Kursuses käsitletakse põhjuslike seoste uurimise põhimõtteid, mõjurile eksponeerituse ja selle tagajärgede hindamist ning peamisi uuringukavandeid, sealhulgas vaatlusuuringuid, ökoloogilisi, kohort-, juhtkontroll- ja läbilõikeuuringuid. Samuti õpitakse tundma uuringute valiidsust ja nihet, ning omandatakse põhjalikud teadmised teadusartiklite lugemisest ja kriitilisest analüüsist. Kursus valmistab tudengeid ette iseseisvateks uuringuteks tulevikus, õpetades neile uuringukavandite tüüpe, segavate tegurite tuvastamist ja teaduskirjanduse tõlgendamist.