Kursus on suunatud meditsiini ja tervishoiu valdkonnas esinevate eetiliste ja moraalsete probleemide käsitlemisele ning hõlmab moraaliteooriaid ja eetilisi põhiprintsiipe, mida rakendatakse kliinilises praktikas ja rahvatervises. Tudengid arendavad teadmisi, norme ja väärtushinnanguid, omandavad õige käitumise, suhtumise ning iseloomulikud omadused nagu empaatiavõime ja eetiline tundlikkus. Kursuse eesmärk on kasutada omandatud teadmisi ja hoiakuid praktikas ning arendada analüütilisi ja kriitilise arutelu oskusi.