Üliõpilased saavad tervikliku ülevaate terviseriskidest, mis tulenevad õhust, pinnasest, joogiveest ja toidust ning õpivad nende riskide vältimisvõimalusi. Kursusel analüüsitakse kutseriske hambaarstitöös ning käsitletakse peamisi ohutegureid elu- ja töökeskkonnas, keskendudes ennetusmeetmetele. Aktiivne osalus seminarides ja loengutes, samuti iseseisvate ülesannete ja kodutööde suurepärane esitus, võimaldab tudengitel teenida boonuspunktide kaudu eksami skoorile juurde kuni 1%. Online seminaril osalemiseks peab olema sisse lülitatud veebikaamera ja mikrofon, vastasel juhul seminar ei arvestata.