Aine annab ülevaate tervisedenduse teoreetilistest alustest ja põhimõtetest, käsitledes vaimse tervise, tervis- ja riskikäitumise valdkondi ning sekkumistegevuste teoreetilisi ja praktilisi rakendamisvõimalusi. Üliõpilased õpivad tundma Eesti tervisedenduslikke tegevusi ja valdkonna aktuaalseid probleeme, valmistudes tulevase arstitööga seotud väljakutseteks. Õpiväljunditena saavad tudengid teadmised tervisedenduse põhimõtetest, Eesti rahvastiku tervise arengukavast ning erinevate tervis- ja riskikäitumise valdkondade sekkumisvõimalustest ja suudavad neid rakendada praktilistes sekkumisprogrammides.