Käesolevas kirurgia praktikumide kursuses, mis hõlmab 12 ainepunkti, õppivad tudengid erinevate keha piirkondade luumurdude konservatiivset ja operatiivset ravi ning artroosi ja artriidi operatiivseid ravivõimalusi. Samuti käsitletakse artroskoopia, osteosünteesi, artroplastika ja lülisamba operatiivse ravi näidustusi, meetodeid ja tulemusi. Kursuse käigus osaletakse polikliinikus ja traumapunktis, külastatakse traumatoloogia osakonda ning analüüsitakse haigusjuhte. Kursuse eesmärk on anda põhjalikud teadmised lihas-skeletisüsteemi vigastuste ja ortopeediliste haiguste diagnostikast, ravist ja ennetusest.