Kursusel "Diagnostika alused" käsitletakse traumatoloogia ja ortopeedia üldküsimusi, termilist traumat, luumurdude diagnostikat ja ravi, pehmete kudede vigastusi ning ortopeedilisi operatsioone. Praktikumides õpitakse traumahaige uurimist, anamneesi võtmist, objektiivset uuringut, instrumentaalsete ja radioloogiliste uurimismeetodite kasutamist ning erinevate vigastuste esmast ülevaatust ja ravi traumapunkti ulatuses. Kursuse läbimisel omandatakse teadmised skeletisüsteemi uurimisest ja erinevate ortopeediliste seisundite esmaabist. Kui tekivad küsimused, pöörduda võib ortopeedilise kirurgia osakonna sekretäri Kaire Kallase poole (kaire.kallas@kliinikum.ee).