Aine keskendub lihas-skeletisüsteemi seisundi hindamisele ning skeletisüsteemi levinumatele traumadele ja haigustele ning nende ravi põhiprintsiipidele. Kursus annab ülevaate lihas-skeletisüsteemi kliinilisest uurimisest ja ravi printsiipidest. Kursuse läbinu tunneb skeletisüsteemi uurimist, on võimeline aru saama ortopeediliste haiguste ja traumade raviprintsiipidest ning tunneb füsioteraapia põhimõtteid nende korral. Õppetöö küsimustega saab pöörduda sekretäri poole aadressil kaire.kallas@ut.ee.