Magistritöö eesmärgiks on iseseisva erialase uurimistöö koostamine ja kaitsmine, kus üliõpilane demonstreerib magistriõppes omandatud teadmiste loovat kasutamist praktiliste või teoreetiliste probleemide lahendamisel. Õppeaine läbinu oskab iseseisvalt püstitada teadusliku uurimisküsimuse, leida vajalikke allikaid ja kirjandust, kasutada allikakriitikat ning esitada oma töö akadeemilises stiilis ja korrektselt vormistatuna. Tööd tuleb kaitsta akadeemilises vestluses, kus tudeng peab suutma põhjendada oma töö põhiseisukohti. Lisainformatsioon nõuete, tähtaegade ja avalduste vormide kohta on saadaval veebilehel.