Kursus annab süsteemse ülevaate Eesti ajaloo peamistest teemadest ja arenguprotsessidest ajavahemikus 1710-1900, keskendudes võimukorralduse, asustuse ja rahvastiku, majanduse, õiguse, kultuuri ja rahvaliikumiste teemadele. Olulisteks käsitletavateks perioodideks on näiteks Vene tsaaride poliitilise ülemvõimu algus ja talurahva isikliku vabaduse andmine, samuti 19. sajandi teise poole moderniseerumisprotsessid nagu talude päriseksostmine ja rahvuslik liikumine. Kursus hõlmab loenguid, seminare ja iseseisvat tööd kirjandusega ning võrdleb Eesti ajalugu naabermaade ja laiemalt Euroopa ajalooga. Pärast aine läbimist omandab üliõpilane põhiteadmised Eesti ajaloo peamistest arengutest ja probleemidest nimetatud ajavahemikus.