Praktika eesmärk on rakendada üliõpilase ajaloo-, arheoloogia ja arhiivinduse alaseid teoreetilisi teadmisi praktikas ning arendada erialaseid ja ülekantavaid oskusi reaalses tööolukorras. Üliõpilane koostab individuaalsed õpieesmärgid ja -ülesanded, leiab praktikaasutuse ning lepib kokku konkreetsed tööülesanded. Praktika sisaldab eneseanalüüsi ja enesereflektsiooni, ning lõppdokumentide hulka kuuluvad praktika aruanne ja praktikaasutuse juhendaja hinnang. Praktika toimub erinevates asutustes ja sündmustel, pakkudes võimalust meeskonnatööks, projektijuhtimiseks ja oma positsiooni hindamiseks tööturul.