Praktika raames tutvustatakse üliõpilastele Tartu Ülikooli raamatukogu kunstikogu kujunemislugu ning korraldust ja dokumentatsiooni. Õpitakse kasutama erinevaid otsivõimalusi ja andmebaase, nagu kaartkataloogid, elektrooniline kataloog ESTERis ja digitaalkogud Dspace'is. Praktilise tegevuse käigus saadakse kogemus kunstiteoste inventeerimisel ja kirje koostamisel andmebaasi. Kursuse edukaks läbimiseks on vajalik aktiivne osavõtt ja kirjalik tagasiside. Kursusel osalemine annab tudengile väärtusliku ülevaate raamatukogus olevast kunstikogust ja selle haldamisest.