Kursus Skandinaavia maade pronksiajast pakub põhiteadmisi selle perioodi arengute, arheoloogiliste leidude, kultuuriprotsesside ja ühiskonna arengust Rootsis, Taanis ja Norras. Loengukursuse läbinud tudeng tunneb Skandinaavia pronksiaja põhisuundi, omab ülevaadet peamistest arheoloogilistest muististest ja leidudest ning suudab kasutada omandatud teadmisi konkreetsete uurimisülesannete lahendamiseks. Samuti oskab tudeng leida valdkonnas täiendavat infot ja väärtustab Skandinaavia arheoloogilist pärandit. Kursus pakub põnevat sisu neile, kes on huvitatud Skandinaavia ajaloost ja arheoloogiast.