Kursus käsitleb Lõuna-Eesti kultuuriregiooni ajalugu, keskendudes Viljandi-, Tartu-, Võru- ja Setomaa esiajaloo ning vanema ajaloo uurimisele kuni 19. sajandi ärkamisajani, tuginedes eelkõige arheoloogilistele andmetele. Kursuse eesmärk on tutvustada Lõuna-Eesti kultuuri kujunemist ja põhielemente, pakkudes ülevaate piirkonna olulistest ajaloo perioodidest ja sündmustest. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng nimetada Lõuna-Eesti ajaloo tähtsamaid perioode, sündmusi ja muistsusetüüpe ning võrrelda neid teiste Eesti piirkondadega nii suulises kui kirjalikus vormis.