Aine keskendub magistrantide individuaalsele tööle juhendajaga, et omandada magistritööks vajalikud oskused ja ette valmistada seotud kirjalikud tööd. Kursus arendab sisenemist akadeemilise uurimistöö tegemisse ja kirjutamisse, sh oskust süstemaatiliselt koostööd teha juhendajaga, koostada uurimisplaan, analüüsida teoreetilisi seisukohti ja empiirilisi materjale ning rakendada akadeemilise kirjutamise põhiprintsiipe. Tudengid esitlevad oma uurimistulemusi akadeemilises ettekandes, omandades võime argumenteeritult väljendada oma uurimisteema põhiseisukohti.