Õppekava keskendub pädevuste arendamisele, mis on vajalikud ajalooalaste uurimis- ja loovtööde juhendamiseks ja hindamiseks põhikoolis ja gümnaasiumis. Eesmärk on õpetada tudengeid, kuidas valida ja põhjendada uurimisteemat, leida ja analüüsida erinevaid allikaid, esitada andmeid ning hinnata õpilastööde vormistust ja tulemusi. Kursus hõlmab kvalitatiivsete ja kvantitatiivsete andmekogumismeetodite kasutamist, allikakriitikat, uurimisandmete töötlemist ning tulemuste esitamist nii kirjalikult kui ka suuliselt.