Kursus pakub põhjaliku ülevaate Baltimaade ja Eesti ajalookirjutuse arengust erinevate poliitiliste reiimide all alates 13. sajandist kuni tänapäevani. Magistriõppe üliõpilased saavad teoreetilised alused ajalookirjutuse analüüsiks, mille abil mõista ajalookirjutust mõjutanud ja kujundanud tegureid ning analüüsida erinevate ajalookäsituste sotsiaalset ja poliitilist suunitlust. Kursus aitab selgitada ka olulisemate ajaloolaste rolli Eesti ajaloo uurimisel ja tõlgendamisel, arendades üliõpilaste oskust mõista ajaloo ja ühiskonna vastastikust mõju.