Eksam on kohustuslik üliõpilastele, kes ei kirjuta väitekirja või magistriprojekti. Ajaloo ja arheoloogia üliõpilased peavad tegema uurimistöö (6 EAP) ja kirjandusel põhineva erialaeksami (9 EAP). Ajaloo ja ühiskonnaõpetuse õpetajakoolituse üliõpilased teevad uurimistöö (6 EAP), kirjandusel põhineva erialaeksami (6 EAP) ja näidistunni (3 EAP). Õpiväljunditena eeldatakse erialakirjanduse analüüsi, uurimisprobleemi lahendamist ja pedagoogiliste oskuste rakendamist. Täpsemat informatsiooni kaitsmistähtaegade ja nõuete kohta leiab instituudi kodulehelt.