Kursus annab ülevaate eesti ja seto rahvausundi uurimise allikatest ja ajaloost, käsitledes looduse ja kultuslike paikade tähendust traditsioonilises maailmapildis ning erinevaid usundilist praktikaid, nagu matusekombed ja ohverdamine. Rõhuasetused on ajaloolistel ja arheoloogilistel aspektidel ning traditsioonilise ja nüüdisaja mõtteviisi erinevustel. Kursuse läbinud üliõpilane mõistab traditsioonilise maailmavaate põhimõttelisi erinevusi tänapäeva maailmapildist ning suudab seostada arheoloogilist leiumaterjali vastava ajastu kultuurikontekstiga, vahendades eesti ja seto rahvausundi eripärasid.