Kursuse raames antakse põhjalik ülevaade inimkonna esiajaloo vanimast perioodist ehk kiviajast, alates varaste hominiidide kultuurist ja ühiskonnast kuni esimeste metallitööriistu kasutavate ühiskondadeni. Kursus keskendub ka inimeste rändele Ameerikasse ja Austraaliasse, hilispaleoliitikumi ja mesoliitilise ühiskondadele Euroopas ja Aasias ning viljelusmajanduse tekkimisele ja levikule. Pärast kursuse läbimist on üliõpilasel põhjalikud teadmised kiviajal toimunud kultuurilistest, tehnoloogilistest ja sotsiaalsetest protsessidest.