Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Eesti ajaloost aastatel 1550-1710, keskendudes sidemetele naabermaade ja ülejäänud Euroopaga. Käsitletakse Eesti varauusaja mõistet, erinevaid sõdu, mis järgnesid Vene-Liivimaa sõjale, ning Eesti ala valitsenud riike, pöörates erilist tähelepanu Rootsi võimuperioodile. Kursus hõlmab ka administratsiooni, halduspoliitikat, õiguskorda, majanduslikke arenguid ning kultuurilisi ja vaimseid arenguid 16.-17. sajandil. Õppetulemuseks on tudengi põhjalikud teadmised Eesti ajaloost laiemas Euroopa kontekstis.