Kursus pakub algteadmisi osteoarheoloogia põhiterminite, luude kujude ja ehituse kohta, samuti praktilisi oskusi osteoloogilise materjali määramiseks ja dokumenteerimiseks. Koos loengutega toimuvad praktikume, mille käigus õpitakse eristama inim- ja loomaluid ning külastatakse Eesti Maaülikooli Zoomeedikumi anatoomiamuuseumi ja TÜ arheoloogiakabineti luukogusid. Kursuse eesmärk on anda ülevaade osteoarheoloogia põhilistest terminitest, metoodikast ja tõlgendusvõimalustest, pakkudes algteadmisi nii inimosteoloogia kui zooarheoloogia valdkonnast ja praktilisi nõuandeid luude kaevamiseks, määramiseks ning säilitamiseks.