Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut läbi praktilise tegevuse põhikoolis, gümnaasiumis ja erivajadustega õpilaste koolis. Kursuse eesmärk on arendada aine- ja kutsealaseid pädevusi, integreerida erialaaineid reaalse koolisituatsiooniga ning anda üliõpilasele võimalusi praktikaülesannete täitmiseks erinevates õppeastmetes. Õppetöö sisaldab tundide ettevalmistamist, läbiviimist ja analüüsimist, arvestades õppijate erivajadusi ja huve, ning enese professionaalse arengu kavandamist.