Üliõpilased osalevad arheoloogilistel välitöödel koostöös ülikoolipoolse juhendajaga ja praktikaasutusega, täites praktikapäevikut ja koostades eneseanalüüsiga aruande. Praktika käigus rakendavad nad oma arheoloogia-alaseid teoreetilisi teadmisi ja arendavad praktilisi ning ülekantavaid oskusi, nagu kaevamistööd, leidude käsitsemine, mõõdistamine ja meeskonnatöö. Praktika sooritamine annab teadmised arheoloogiliste välitööde töökorraldusest ja peamistest meetoditest, võimaldades hinnata ka oma professionaalset arengut.