Kursus on struktureeritud kunstiajaloolise ekspeditsiooni vormis, kus tudengid töötavad läbi vastava paikkonna või teema materjalid, esitlevad ja kinnistavad omandatud teadmisi seoses valitud objektide visuaalse kultuuri, tausta, keele ja väärtustega. Kursus süvendab teoreetilisi teadmisi in situ ning kinnistab õpitut vahetus kontaktis konkreetse aine ja objektiga, arendades kunstiajaloo kui empiirilise teksti lugemise oskust ning andes sõnavara ja terminoloogia. Läbi võõraste kunstiteoste ja keskkondade lugemise kaardistatakse, analüüsitakse ja tehakse järeldusi, õppides tundma nii lähipiirkonna kui ka kaugemaid kultuurifenomene.