Kursus sisaldab seminare ja individuaaltöid, kus seminarides käsitletakse arheoloogia teoreetilisi ja metodoloogilisi küsimusi ning uuritakse arheoloogilise materjali tõlgendamise võimalusi. Individuaaltööde käigus analüüsitakse teooriate ja meetodite rakendatavust uurimistöös. Kursuse eesmärk on omandada teadmisi arheoloogiast kui teadusest, saada ülevaade arheoloogias kasutatavatest teooriatest ning tõlgendamismeetoditest ning arendada oskusi nende rakendamiseks uurimistöös. Pärast kursust tunneb üliõpilane arheoloogia teoreetilisi põhiküsimusi, suundumusi ja koolkondi ning omab oskusi teooriate ja tõlgendamismeetodite rakendamiseks.