Kursus keskendub meetoditele ja tehnikatele, millega uurida materiaalset kultuuri ja "panna esemed kõnelema". Arutatakse interdistsiplinaarseid lähenemisi ainelise kultuuri uuringutes ning vaadeldakse seda nii mineviku uurijate, loojate kui ka kasutajate perspektiivist. Kursus annab ülevaate arheoloogiliste esemete uurimise põhimõtetest ja materiaalsetest allikatest ning selgitab, miks on oluline kasutada ainelist kultuuri mineviku uurimisel. Õpilased omandavad teadmised materiaalsete allikate kasutamisest ajalooallikatena ning uurimismeetoditest ja allikakriitikast, mis on seotud minevikus säilinud materiaalsete esemetega.