Ainekursus toetab tudengi professionaalset arengut, pakkudes võimalusi siduda ülikooliõpingud praktilise õpetajatööga. Praktika kestab 10 nädalat, mille jooksul tuleb anda kokku 45 tundi ajaloos ja ühiskonnaõpetuses nii põhikoolis kui ka gümnaasiumis. Kursuse eesmärkideks on aidata tudengil kujuneda õpetajaks, pakkuda terviklikku ülevaadet õpetamisest ja kasvatustööst ning rakendada ja täiendada ajalooteadmisi ja didaktikat praktikas. Läbides kursuse, omandab tudeng oskused õppe- ja kasvatustöö planeerimises, analüüsimises ja hindamises ning arendab sotsiaalseid pädevusi nagu suhtlemisoskus, eneseväljendusoskus ja konfliktide lahendamine.