Eesti kunsti kursus pärast II maailmasõda hõlmab perioodi aastast 1945 kuni tänapäevani, arvestades tänapäevaseid uurimistulemusi ja ajalisuse printsiipi. Loengud jaotatakse nelja etappi, mis käsitlevad sotsialistliku realismi tulekut, paradigma muutusi, postmodernismi ja rahvusromantismi ning 1990. aastate tehnoloogilisi ja institutsionaalseid muutusi. Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kunstiprotsessidest ja kunstnike loomingust kogu sõjajärgse perioodi jooksul, rõhutades ajaloolist ja kaasaegset konteksti ning ideid ja liikumisi, mis on Eesti kunsti mõjutanud.