Praktikumis tutvustatakse Tartu Ülikooli arheoloogia labori aparatuuri, sealhulgas mikrolihvide ettevalmistamist ja uurimist ning röntgenfloressents-spektromeetrit keemilise koostise määramiseks. Osalejad saavad praktilise ülesandena ise kasutada mõlemat meetodit kahe objekti uurimiseks, koostada aruande ja oma tulemusi teistega jagada. Eesmärk on omandada teadmised ja töövõtted, et tulevikus arheoloogia labori aparatuuri oma uurimistöös rakendada ning osata hinnata destruktiivsete ja mitte-destruktiivsete meetodite kasutatavust.