Kursus keskendub Euroopa ja Põhja-Ameerika varauusaja ja uusaja ajaloole, hõlmates 16.-19. sajandit. Õppeaine eesmärk on anda süstematiseeritud ülevaade selle perioodi ajaloost, valmistades tudengeid ette edasisteks erikursusteks. Põhirõhk on ühiskonnas aset leidvatel muutustel ning õpiväljundina omandab tudeng teadmised poliitilistest sündmustest, ajaloolistest isikutest ja ajaloolise geograafia elementidest, samuti oskuse kriitiliselt mõelda ajalooteaduse eripära ja tunnetuslike võimaluste üle.