See kursus keskendub õpilastele ajaloo ja ühiskonnaõpetuse didaktika praktiliste oskuste omandamisele, et tunde plaanida ja läbi viia vastavalt riiklikule õppekavale ning PISA uuringute soovitustele. Kursusel käsitletakse metoodilisi materjale, ajaloolise mõtlemise meetodeid, ning õpetamise jaoks vajalikke sotsiaalseid oskusi. Eesmärgiks on arendada oskusi ajaloo ja ühiskonnaõpetuse tundide eesmärgistamiseks, metoodiliste materjalide valimiseks ning tundide läbiviimiseks, kaasa arvatud õpilaste erivajadustega arvestamine.