Kursus keskendub modernse ajalookirjutuse kujunemisele ning tähtsamatele suundadele Euroopas ja Ameerika Ühendriikides alates 18. sajandi lõpust kuni tänapäevani. Kursuse eesmärk on anda ülevaade üldajaloo historiograafiast ja arendada üliõpilaste kriitilist mõtlemist ajalooteaduse eripära ja tunnetuslike võimaluste osas. Pärast kursuse läbimist oskavad tudengid ajalooteadust analüüsida ning selle üle kriitiliselt mõelda. Eksamiprogramm ja vajalikud õppematerjalid on kättesaadavad ÕIS-i rubriigis "Õppematerjalide haldamine".