Ühiskonnaõpetuse kursusel on kaks peamist eesmärki: arendada pädevust analüüsida põhikooli ja gümnaasiumi ühiskonnaõpetuse kontseptsiooni ning oskust käsitleda ühiskonnaõpetust temaatiliste ainesisu ühikute kaudu. Kursuse läbimisel omandab tudeng oskused ühiskonnaõpetuse kavandamiseks, temaatiliseks struktureerimiseks ning erinevate ainesiseste teemavaldkondade omavaheliseks seostamiseks. Lisaks õpitakse rakendama sobivaid metoodilisi materjale ja käsitlema läbivaid teemasid ühiskonnaõpetuses, samuti orienteeruma aktuaalsetes ühiskonnaküsimustes ja kriitiliselt hindama peamisi infoallikaid.