Käesolev kursus uurib inimühiskonna arengu ja tsivilisatsioonide tekket puudutavate seisukohtade evolutsiooni antiigist tänapäevani, keskendudes eriti 20. sajandile ja viimastele aastakümnetele. Kursuse eesmärk on süvendada teadmisi erinevatest tsivilisatsiooni tekke teooriatest, neid seostades konkreetsete etnoloogiliste ja kultuurantropoloogiliste näidete ning varaste tsivilisatsioonide empiiriliste tõenditega. Tudengid õpivad tundma peamisi teooriaid, mõistma nende vastastikuseid seoseid ja kujunemise loogikat, andma põhjendatud hinnanguid erinevatele teoreetilistele vaatekohtadele ning kujundama oma argumenteeritud seisukohti.