Tekst keskendub loomuliku keele automaatse töötlemise probleemidele ja meetoditele, sealhulgas morfoloogilisele analüüsile ja sünteesile. Tudeng omandab teadmised erinevate keelte morfoloogilisest töötlemisest ja saab aru selle süsteemidest, sealhulgas eesti keele omast. Õpiväljunditeks on oskus kasutada morfoloogilise analüüsi ja sünteesi tarkvara ning rakendada saadud teadmisi muude keele töötlemise ülesannete lahendamiseks. Plusspunktiks on tarkvara sidumise võimalus UNIXi tekstitöötlusvahenditega.