Kursus on mõeldud arendama mitte-eesti emakeelega üliõpilaste suulist ja kirjalikku akadeemilist väljendusoskust eesti keeles. Õppetöö käigus tutvutakse teadusteksti olemuse ja struktuuriga ning arendatakse teksti mõistmise, refereerimise ja teadusartikli kokkuvõtte koostamise oskusi. Lisaks õpivad tudengid joonistel ja tabelites esitatud statistiliste andmete edastamist ning diskussioonis osalemist ja selle juhtimist. Kursust saavad kevadel 2024/2025 läbida ainult need üliõpilased, kellele see on vajalik õpingute lõpetamiseks.