Magistritöö on iseseisev uurimistöö eesti keele, kirjanduse, üldpedagoogika või ainedidaktika valdkonnas, mille käigus tudeng lahendab valitud probleemi teadustööle vastavalt. Töö tulemusena näitab tudeng oma loovust magistriõppe teadmiste rakendamisel, erialase kirjanduse kasutamise oskust ja teadusliku teksti koostamise vilumust. Õppeaine läbimisel suudab tudeng püstitada ja lahendada erialase uurimisküsimuse, töödelda uurimisandmeid, teha olulisi järeldusi ning kaitsta oma töö tulemusi akadeemilises diskussioonis.