Kursus pakub põhjalikku ülevaadet eesti keele arengust ja olulistest muutustest läbi ajaloo. Õppijad omandavad teadmised eesti keele sotsiaalsest staatusest ja kasutusaladest eri sajanditel, samuti õpitakse tundma keele erisuguseid sõnavarakihistusi. Kursus annab oskuse kirjeldada noomeni- ja verbikategooriate kujunemist, mõista morfoloogilisi muutusi ning rekonstrueerida hilise läänemeresoome aluseks olnud keelevorme. See on suurepärane võimalus süvendada oma teadmisi ja arusaamu eesti keele ajaloost ja arenguprotsessidest.