"Sissejuhatus keeleteadusesse" on kursus, mis tutvustab üliõpilastele keeleteaduse põhiteemasid ja -mõisteid, sealhulgas keele struktuuri ja põhisuunad, samuti keeleteadusega seotud andmebaase ja meetodeid. Kursuse lõpuks suudab üliõpilane orienteeruda keeleteaduses, tunneb vajalikke termineid eestikeelse kirjanduse lugemiseks ning oskab leida ja kasutada keeleteaduslikke materjale oma keelekogemuse raamistamiseks. Kursust toetab wiki keskkond ning see nõuab üliõpilaselt keeleteadusliku eluloo kirjutamist. Oluline on märkida, et see kursus on sarnane "Keeleteaduse alused" 1. osaga ning seetõttu ei saa mõlemat läbida.