Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, seostades ülikooliõpinguid õpetaja tööga ning võimaldades läbida praktika erinevates õppeasutustes ja töötada eri hariduslike erivajadustega õppijatega. Kursuse eesmärk on aidata kaasa üliõpilase kujunemisele õpetajaks ja pakkuda võimalusi praktiliste ülesannete täitmiseks. Õpiväljundite kohaselt oskab üliõpilane tuvastada ja lahendada ainega seotud hariduslikke erivajadusi, planeerida ja analüüsida õppetunde ning hinnata ja arendada oma professionaalseid pädevusi.