Kursus annab ülevaate eesti keele struktuurist ja tutvustab keeleteaduslikku terminoloogiat, mis aitab üliõpilastel oma eestikeelseid õpinguid toetada. Edasijõudnutele mõeldud eesti keele kaks kursust moodustavad tervikliku üksuse, millest teine toimub kevadsemestril. Kursuse jooksul omandab üliõpilane oskusi morfoloogia põhiteadmistest tekstiloomes, kasutab analoogiaprintsiipi sõnade muutmisel ja arvestab käänetevaheliste seostega. Lisaks õpitakse konteksti sobivate lauselühendite ja muutumatute sõnade kasutamist, numbrite teisendamist arvsõnadeks ning teabe leidmist ÕSist.