Kursus keskendub soomekeelse keeleteadusliku terminoloogia õppimisele ja vastavate erialaste artiklite lugemisele. Kursuse jooksul koostavad tudengid nii eesti- kui soomekeelseid kokkuvõtteid, samuti refereerivad ja tutvustavad oma uurimisteemaga seotud soomekeelseid tekste. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste oskust lugeda ja mõista soomekeelseid teadustekste, et neid saaks kasutada oma uurimistöös. Õppe lõppedes on tudengitel põhjalik arusaam soomekeelsest lingvistilisest tekstist ja nad tunnevad vastavat terminoloogiat.