Õppeaine annab ülevaate eesti keele kesksetest allkeeltest, käsitledes suulist keelt, netikeelt, kirjanduskeelt ja ametlikke tarberegistreid. Tudengid õpivad ära tundma ja eristama erinevate allkeelte erijooni, kasutama uurimismeetodeid, litereerima suulist kõnet ning salvestama ja kirjeldama netikeele materjali. Kursus pakub vajalikke baasteadmisi ja oskusi Eesti lingvistika valdkonnas, aidates tudengitel süveneda eesti keele mitmekesisusse ja leida huvitavaid keelelisi nüansse erinevates tekstides.