Kursus tutvustab tänapäeva eesti keele õigekirja reegleid, hõlmates teemasid nagu täheortograafia, kokku- ja lahkukirjutamine, suur ja väike algustäht, võõr- ja eestinimede kirjutamine ning käänamine, lühendite õigekiri ja arvsõnade ning numbrite kasutamine. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade keeleõiguse reeglitest ning kursuse lõppedes oskab tudeng neid praktiliselt rakendada. Kursus on suurepärane võimalus täiendada oma teadmisi eesti keele õigekirja kohta ja parandada kirjutamisoskust.