Läänemeresoome keelte uurimine hõlmab nende kujunemist, ajalugu ja praegust olukorda ning erinevaid teooriaid murrete tekkimise kohta. Keelekontaktid ja keelte ohustatus on samuti olulised uurimisvaldkonnad. Kursuse eesmärk on anda sügavam teadmine läänemeresoome keelte kohta ning võimekus eristada ja mõista lihtsamaid tekste neis keeltes. Õppijale omandatavad teadmised hõlmavad keelte foneetikat, morfoloogiat, noomeni mitmuse tunnuseid, käändeid, possessiivsufikseid, pronoome, verbe ja eitust. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb läänemeresoome keelte kujunemislugu, oskab eristada erinevaid keeli ning suudab lugeda lihtsamaid tekste neis keeltes, huvituvad keeleõppest ja soovivad laiemat arusaamist nendest keeltedest.