Kursus keskendub eesti keele häälikusüsteemi, häälikute moodustamise ja prosoodia õppimisele, pöörates erilist tähelepanu eesti keele õpetamisele teise keelena. Kursusel kasutatakse erinevaid meetodeid, nagu suulised esinemised, kuulamine, lugemine ja hääldusharjutused, et parandada üliõpilaste hääldust. Kursuse eesmärk on anda ülevaade eesti keele praktilise foneetika põhiküsimustest ja arendada õppijate hääldamisoskusi. Pärast kursuse läbimist teab üliõpilane eesti keele häälikusüsteemi, oskab tuua näiteid erinevate hääldusjoonte kohta, kirjeldada häälikute moodustamist ja rakendada foneetika ja fonoloogia mõistestikku.