Ainekursus keskendub psühholingvistika uurimisvaldkonnale, mis uurib keele ja psühholoogiliste protsesside seoseid. Kursus hõlmab keele omandamist esimese ja teise keelena, keeletöötlust nii keele produktsioonil kui mõistmisel, mitmekeelsust ja keelehäireid. Tutvustatakse erinevaid psühholingvistikas kasutatavaid meetodeid ning olulisi tulemusi, kombineerides loenguid arutelude ja rühmatöödega, et arendada akadeemilist väljendusoskust. Õppeaine läbinu suudab selgitada psühholingvistika põhimõisteid ja meetodeid, kirjeldada alamvaldkondi ja keeletöötluse tasandeid ning analüüsida teadustöid.