Tänapäevase keeleteaduse kursus keskendub uurimistöö tegemise, vormistamise ja esitamise põhialustele. Tudengid õpivad kavandama uurimistööd, kasutama teoreetilist kirjandust, analüüsima materjale ja üldistama tulemusi nii kirjalikus kui suulises vormis. Lisaks retsenseeritakse ja arutletakse üksteise tööde üle, arendades seeläbi teadusliku arutelu oskusi. Kursuse lõpuks peaksid tudengid olema võimelised oma uurimistöid nii esitama kui ka analüüsima teiste oma, osaledes aktiivselt teaduslikus diskussioonis.