Eesti keele käänete ja verbirektsiooni ülevaade keskendub kohakäänete, saav-, raja-, olev-, ilma- ja kaasaütleva funktsioonidele ning nende sarnasustele ja erinevustele emakeelega võrreldes. Õppeaine eesmärk on tutvustada keeleteaduslikku terminoloogiat ning arendada tudengite võimet kasutada modaalverbe, tuletada omadussõnast määrsõnu, rakendada verbi isikulises tegumoes ja analüüsida asesõnade rolli tekstis. Kursuse edukal läbimisel oskavad tudengid rakendada eesti keele struktuuri oma tekstiloome praktikas, arvestades verbirektsiooni erinevusi emakeelega võrreldes, kasutades korrektseid keelevorme ja mõistes modaalverbide tähendusi.