See kursus pakub põhjalikku ülevaadet nii traditsioonilise kui ka modernse eesti kultuuri erinevatest valdkondadest, sealhulgas rahvusiseloomu peegeldamispüüdlustest, folkloorist, etnogeneesist, rahvausust ja kõrgereligioonist ning kujutavast kunstist ja arhitektuurist. Õpiväljundiks on üliõpilase tuttavaks saamine eesti kultuuri vaimsete ja teiste väljendusvormidega ning arusaamine modernse eesti kultuuri arenguloost ja selle suurkujudest. Kursus sobib tudengitele, kes otsivad süvitsi minevat ja mitmekülgset käsitlust eesti kultuurist.