Kursus annab põhiteadmised erinevate tekstide struktuurist ja loomise protsessist, kusjuures analüüsitakse ning koostatakse erinevat tüüpi tekste. Seminaride teemad hõlmavad stilistika uurimist, keelelist varieerumist ja stiilivigu kontekstis, leksikogrammatilisi valikuid ning funktsionaalstiile. Õppe eesmärk on arendada üliõpilaste oskust mõista ja kasutada keelt erinevates situatsioonides, hinnata selle tähtsust ja rolli oma tegevustes. Lõpetamisel oskab üliõpilane tuvastada ja valida sobivaid keelelisi vahendeid, analüüsida stiilimarkereid ning koostada ja redigeerida stiililt olukohaseid tekste.