Kursus tutvustab keelehoolde ülesandeid ja harjutab keelelist redigeerimist, mis aitab üliõpilasel omandada oskust toimetada ja korrigeerida eri tüüpi eestikeelseid tekste. Kursuse läbinud üliõpilane on võimeline eristama keeletoimetaja ja korrektori ametiülesandeid, kasutama kriitiliselt keelehooldeallikaid, parandama tekstides vigu vastavalt eesti kirjakeele normidele ning andma asjatundlikku tagasisidet ja keelenõu. Lisaks analüüsib üliõpilane oma väljavaateid tööks keeletoimetajana. Õppetöö toimub olenevalt olukorrast kas auditooriumis või Zoomis.