Seminari eesmärk on toetada magistrantide iseseisvat tööd, aidates neil leida sobiv magistritöö teema, kavandada uurimisprotsessi ja leida vajalikke allikaid. Seminar keskendub varasemate magistritööde analüüsimisele, tsiteerimise, refereerimise, parafraseerimise ja viitamise küsimustele. Magistrandid õpivad teema leidmist, kirjanduse valimist, sobiva metoodika arendamist ja uurimisküsimuste kriitilist hindamist. Kursuse jooksul koostatakse referaat ja kaitstakse magistritöö projekti komisjoni ees. Edukas osaleja oskab oma tööd esitada nii suuliselt kui kirjalikult ning kasutab esitlustehnikaid iseseisva töö tegemiseks.