Kursus süvendab teadmisi eesti keele õigekeelsusest ja struktuurist, keskendudes fonoloogiale, morfoloogiale, sõnamoodustusele ja süntaksile. Eesmärgiks on anda ülevaade eesti keele ehitusest ja funktsioneerimisest ning struktuuri eripärast, samuti õigekeelsuse põhimõtetest ja nende praktilisest rakendamisest. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb eesti keele grammatilist struktuuri ja ortograafiat, suudab omandatud teadmisi rakendada ja laiendada, oskab kriitiliselt hinnata oma erialast tegevust ja on valmis tööks, mis nõuab tänapäeva eesti keele struktuuri tundmist, ning valdab individuaaltöö meetodeid ja koostööoskusi.