Õppeaines antakse terviklik ülevaade keele vormitasandist ja tutvustatakse teoreetilisi lähenemisi sõnavormide uurimisele. Käsitletakse põhjalikult morfoloogia baasõisteid ja eesti kirjakeele morfoloogiliste kategooriate süsteemi. Õppeaine edukalt läbinud tudeng tunneb vormiõpetuse põhimõisteid, oskab analüüsida eesti keele sõnavorme, määratleda sõnaliike ja orienteerub astmevaheldusmallides ning käänete ja pöördetüüpide süsteemis. Loengumaterjalid on saadaval õppeinfosüsteemis ning individuaalsed konsultatsioonid saab kokku leppida õppejõuga.