Praktika koosneb vaatlus- ja õpetamispraktikast, kus tutvutakse praktikakoolidega, õpetajate tööga ning analüüsitakse tundide läbiviimist. Eesmärk on toetada tudengite õpetajaks kujunemist, pakkudes võimalust seostada teoreetilisi teadmisi praktilise õpetamistegevusega, õppida tundma õppe- ja kasvatustööd tervikuna ning rakendada ainealaseid põhimõtteid. Praktika raames õpivad tudengid kavandama, ette valmistama, läbi viima ja analüüsima oma õpetamisalaseid tegevusi, arvestades õpilaste eripära ja vajadusi. Seminarid statsionaarsetele ja Avatud Ülikooli õppijatele toimuvad koos ning 30-tunnine praktika sisaldab tutvumist õpilaste, õppematerjalide ja juhendajate kavadega ning põhikoolis tundide andmist.