Kursus annab põhjaliku ülevaate keelekorralduse põhiallikaist ja -protsessidest, keskendudes nii riiklikule keelepoliitikale kui ka igapäevasele suhtlusele. Tudengid tutvuvad eesti keele korraldamise ajalooga, analüüsivad keelekorraldusotsuste taga olevaid põhimõtteid ja arutavad vastakaid arvamusi tekitavatel teemadel. Kursus aitab mõista, kuidas keelekorralduspõhimõtted on aja jooksul muutunud Eestis ning annab võimaluse võrrelda erinevaid perioode ja peamisi keelekorraldajaid nende vaadete põhjal.