Õppeaine keskendub õhtumaise filosoofiatraditsiooni kujunemisele, hõlmates suuremaid filosoofe nagu Aristoteles, Plotinos, Augustinus, Boethius, Locke, Berkeley, Spinoza, Leibniz ja Kant. Kursus süvendab teadmisi filosoofide klassikalistest tekstidest ning arendab üliõpilaste ajaloolise tekstianalüüsi oskusi. Pärast aine läbimist suudab üliõpilane analüüsida antiik- ja uusaja filosoofilisi tekste, seostada neid kaasaegse ja varasema filosoofiatraditsiooniga ning mõista filosoofiliste õpetuste probleemipüstitusi ja -lahendusi.