Poliitikafilosoofia tegeleb erinevate küsimustega, nagu riigi põhjendamine, demokraatia olemus, vabaduse mõistmine, hüvede õiglane jaotamine ja soorollide sotsiaalne konstruktsioon. Samuti uurib see rahvuse ja rahvusluse rolli kaasaegses poliitikas. Kursus annab süsteemse ülevaate sotsiaalpoliitilise filosoofia probleemidest ja mõtlejatest, võimaldades tudengitel analüüsida tänapäeva ühiskonna probleeme ja kirjutada argumenteeritud esseesid. See on ideaalne aine neile, kes soovivad süvitsi mõista poliitilise filosoofia põhiprobleeme ja nende seoseid kaasaja ühiskonnaga.