Kursus keskendub Eesti rahvusluse filosoofilise konteksti ja kujunemisloo uurimisele. Loengute käigus tutvustatakse Euroopa rahvusluse klassikuid, Eesti rahvusluse olulisemaid tegelasi ja nende ideid. Kursusel analüüsitakse ka rahvusluse seoseid moraali- ja poliitikateooriaga ning õpetatakse tudengeid mõistete, argumentatsiooni ja poliitiliste eesmärkide analüüsimisel. Õppeaine edukalt läbinu saab põhiteadmised Eesti rahvusluse filosoofiast ja oskab näha selle seoseid laiemate teoreetiliste küsimustega.