Õppeaine keskendub mineviku ja mäluga seotud filosoofilistele aruteludele, alates Platoni kuni Derrida ideedeni. Kursuse raames uuritakse, kuidas ajalooteadvus ja kollektiivne mälu mõjutavad inimese teadlikkust minevikust, kaasa arvatud traumaatilised kogemused ja traditsioonid. Tekstid ja autorid, nagu Halbwachs, Gadamer, Freud ja Derrida, aitavad tudengitel mõista mälukogemuse keerukust ja selle esitamist olevikus. Loodetakse avardada tudengite arusaama ajaloolise mälu, interpretatsiooni ja ajaloofilosoofia põhimõtetest.