Ainekursus koosneb kahest osast: esimene keskendub eetikateooriatele, moraalirelativismile ja moraalidilemmadele tehnoloogia eetikas; teine osa võimaldab tudengitel valida kuus teemat, mis uurivad eri tehnoloogiate ühiskondlikke ja eetilisi aspekte nagu biomeditsiinilised tehnoloogiad, tehisintellekti eetika ja jälgimistehnoloogiad. Kursuse eesmärk on anda tudengitele teadmisi tehnoloogiaarenduse eetilistest ja sotsiaalsetest aspektidest, eetikateooriatest ning parandada nende eneseanalüüsi oskusi eetiliste probleemide lahendamisel. Kui kursusele registreerub vähem kui 10 osalejat, tühistatakse see semestriks.