Selle kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele tänapäeva poliitika- ja sotsiaalfilosoofia olulisi tekste, keskendudes kriitilisele teooriale. Peamisteks lugemismaterjalideks on Max Horkheimeri ja Theodor Adorno "Valgustuse dialektika" (1944), Herbert Marcuse "Ühemõõtmeline inimene" (1964) ning valitud esseed Walter Benjamini, Siegfried Kracaueri ja Theodor Adorno poolt. Kursuse lõpetuseks loetakse ja arutatakse Jürgen Habermasi, Judith Butleri ja Rahel Jäeggi kirjutisi. Pärast kursuse läbimist omavad üliõpilased selget arusaama tänapäeva poliitikafilosoofiast ning on arendanud oma oskusi filosoofiliste tekstide analüüsimises ja esitlemises.