Kursus algab sissejuhatusega eetikasse ja kutse-eetikasse, uurides professionaalsust ja ühiskonna ootusi õpetajatele. Arutletakse pedagoogilise eetika probleemide üle, tutvutakse moraaliteooriatega ning uuritakse väärtuste konflikte ja õpetajate eetikat reguleerivaid dokumente. Kursuse eesmärk on teadvustada pedagoogilise töö eetilisi aspekte. Õpilased omandavad eetika teoreetilised alused, tundma kutse-eetika ja eetikakoodekseid, teadvustama oma moraalseid tõekspidamisi ning ühiskonna ootusi. Lisaks õpivad nad kriitiliselt hindama ja süsteemselt diskuteerima eetiliste probleemide üle.