6 EAP aine täiendab ja süvendab teadmisi Euroopa ideede ajaloost. Kuulates loenguid, tuleb iseseisvalt töötada kesksete autorite tekstidega ning kursuse raames kirjutada iga autori kohta memo (1-2 lk) ja sooritada kirjalik eksam. Kursuse eesmärk on arendada oskust lugeda ja analüüsida ühiskondlik-poliitilisi tekste ajaloolises kontekstis, kasutades ajaloopõhiseid termineid. Tartu Ülikoolis kehtivad reeglid loomevarguse vältimiseks, kus valeviidete või plagiaadi korral tabatud üliõpilased võivad olla eksmatrikuleeritud.