Praktika on sihipärane tegevus õpiväljundite saavutamiseks, mis võimaldab rakendada õpitud teadmisi ja oskusi töö- või õppekeskkonnas juhendaja juhendamisel. Enne praktika alustamist tuleb koostada eesmärgistatud plaan ning pärast praktika lõppu enesereflektsiooniga aruanne. Praktika võib hõlmata ettevõtluspraktikat, projektipõhist praktikat või õppeassistendi praktikat, ning selle raames arendatakse praktilisi töökogemusi ja ülekantavaid oskusi. Praktikakoha leidmine on tudengi ülesanne ja see on osa praktikast. Praktikat võib asendada teiste ülikooli poolt pakutavate praktikapõhiste kursustega.