See õppeaine uurib kunsti ja filosoofia dialoogi võimalusi, keskendudes fenomenoloogiale ja modernistlikele suundumustele kujutavas kunstis. Kursus tutvustab mõtlejaid nagu Husserl, Heidegger, Sartre ja kunstnikke nagu Cézanne, van Gogh, Kandinsky, et avardada arusaama filosoofia ulatusest ning uurida kunstiomaseid võimalusi filosoofeerimiseks. Õppeaine läbinud tudeng õppib suhestama kunsti ja filosoofiat viisil, mis avardab nii filosoofilist mõtteviisi kui ka kunstilist loometööd. Soovitav eeltingimus on kahe filosoofiaalase sissejuhatava aine läbimine.