Õppeaine eesmärk on tutvustada tudengitele tänapäeva kontinentaalset aja- ja ajaloofilosoofiat, keskendudes võtmetähtsusega filosoofidele nagu Augustinus, Heidegger, Benjamin ja Koselleck. Kursusel uuritakse aja mõiste seotust modernismi ja postmodernismi ajalise piiritlemisega, analüüsides, kuidas aeg struktureerib meie elu nii looduses kui ka ajaloolises eksistentsis. Pärast kursuse läbimist on tudengitel selge arusaam kontinentaalsetest aja- ja ajaloofilosoofiat puudutavatest teemadest ning nad on arendanud oma filosoofilise teksti analüüsi ja esitlusoskusi. Kursus on mõeldud eelkõige edasijõudnud tudengitele, kes on juba läbinud mõne sissejuhatava filosoofiakursuse.