Filosoofiline eetika keskendub tavaliselt täiskasvanute vahelistes suhetes õige ja vale määratlemisele, kuid see kursus lähendab eetilisi küsimusi, mis tekivad noorte, eakate, kaugete tulevaste põlvkondade, mitteinimloomade ja keskkonna kohtlemisel. Kursus kasutab kaasaegse eetika kontseptuaalseid ja normatiivseid vahendeid igikestvate ja tänapäevaste moraalsete probleemide lahendamiseks ning edendab oskusi filosoofiliste tekstide intelligentseks ja kriitiliseks lugemiseks ja arutlemiseks. Kursuse läbimisel on üliõpilastel vajalikud oskused moraalsete küsimuste käsitlemiseks nii akadeemilises uurimistöös kui ka praktilises tegevuses väljaspool ülikooli. Osalema on oodatud filosoofia üliõpilased, kes on läbinud stardimooduli, samuti teiste erialade magistri- ja doktorandiõppe üliõpilased, kes on läbinud 12 ECTS filosoofia kursuseid või tulevad otseselt kursusega seotud teistest erialadest.