Kursus eksistentsifilosoofia alustekstide lugemisest keskendub kolmele teemale: eksistentsifilosoofia filosoofilis-kultuuriline kontekst, fundamentaalsed probleemid ja küsimused ning eksistentsifilosoofia koht kaasaegse filosoofia laiemas kontekstis. Kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele eksistentsifilosoofia peamisi tekste ja mõisteid, hõlmates autorite nagu S. Kierkegaardi, F. Dostojevski, F. Nietzsche, M. Heideggeri, A. Camus' ja J.P. Sartre'i loomingut. Kursuse läbinud üliõpilased tunnevad eksistentsifilosoofia konteksti, tekste ja mõisteid, suudavad arutleda peamiste probleemide üle ning oskavad eksistentsifilosoofiat paigutada laiemasse kaasaegse filosoofia konteksti.