Filosoofia osakond korraldab esimese semestri magistrantidele kohtumisi, kus erinevate õppetoolide esindajad tutvustavad oma uurimisteemasid. Kohtumistel arutatakse õppejõudude ja teiste autorite kirjatöid, et tutvustada tudengitele tänapäevaseid filosoofilisi uurimismeetodeid ja anda ülevaade osakonnas tehtavast teadustööst. Kursus aitab üliõpilastel mõista, millistele filosoofia valdkondadele nad sooviksid spetsialiseeruda, ning arendada oma teadusliku uurimistöö oskusi ja võimet osaleda akadeemilises diskussioonis.