Õppeaine käsitleb vaimufilosoofia tänaseid ja tuleviku küsimusi, keskendudes tehisintellektile ja selle mõjule inimvaimule. Kursus on filosoofia magistritudengitele, kes on läbinud sissejuhatava mooduli, kuid soovitatav on ka bakalaureusetaseme vaimufilosoofia kursuse läbimine. Õppeaine eesmärk on aidata üliõpilastel mõista AI arenguga seotud filosoofilisi probleeme ning arendada kriitilise mõtlemise ja argumenteerimise oskusi. Keskendume teemadele nagu superintellekt, tehisteadvus, vaimu üleslaadimine, virtuaalreaalsus ja transhumanism, et arutleda tehisintellekti eetiliste ja sotsiaalsete tagajärgede üle.