Seminarid keskenduvad Vassili Kandinsky abstraktsele kunstile ja Michel Henry fenomenoloogiale, pakkudes sissejuhatust abstraktse kunsti fenomenoloogiasse. Kursus hõlmab nii Kandinsky kunstiloomingu ja teoreetilisi tekste kui ka Henry kunstikäsitust, mis kritiseerib Edmund Husserli fenomenoloogia põhiseisukohti. Lisaks uuritakse teosoofia ja antroposoofia mõju abstraktsele kunstile, loetakse relevantseid tekste ja püütakse tabada ideedeajaloolisi paralleele fenomenoloogilise filosoofiaga. Kursus on avatud kõigile huvilistele ja toimub veebiseminaridena.