Kursus Eesti mõtteloost pakub võimaluse arendada iseseisva uurimistöö oskusi. Üliõpilane kirjutab juhendaja toetusel lühiuurimuse, käsitledes süvitsi ühte teemat, mille kohta on varem kursuse raames teadmisi omandatud. Töö koosneb kirjanduse läbitöötamisest ja uurimistöö kirjutamisest (3000 sõna), järgides teadusliku vormistamise nõudeid. Individuaalõppe vormis lepivad üliõpilane ja juhendaja kokku kohtumiste ja tähtaegade plaani. Kursus aitab omandada vajalikud teoreetilised ja metodoloogilised teadmised ning oskused iseseisva uurimistöö läbiviimiseks ja korrektseks vormistamiseks.