Kursus pakub võimalust avastada ja arutada ulmekirjanduse kaudu erinevaid filosoofilisi küsimusi ja teemasid, nagu teadmine ja skeptitsism, isikusamasus, vaimu loomus, inimese ja roboti vahekord, vaba tahe, ajas rändamine ja moraalidilemmad. Õppijad loevad teoste autoreid nagu Robert Heinlein, Ray Bradbury, Ursula Le Guin ja Isaac Asimov ning analüüsivad nende tekstides peituvaid filosoofilisi sugemeid. Kursus arendab oskusi leida ja arutleda filosoofilisi küsimusi ning parendab ingliskeelse teksti lugemisoskust, erinevate vaatepunktide mõistmise võimet ja essee kirjutamise oskust.