Kursus pakub süvendatud käsitlust romantismi liikumisest, keskendudes XIX sajandi Euroopa kultuuridele. Arutletakse romantismi seostest revolutsiooni, poliitiliste visionääride ja indiviidi tasandil igatsusega. Kursus ei jutusta mitte ainult romantismi ajalugu, vaid püüab defineerida romantismi mõiste alamkategooriaid, nagu kujutlusvõime, sümbol ja tumemeelsus, kasutades kirjalikke, visuaalseid ja muusikalisi tekste. Õppetöö toimub eesti keeles, loetud tekstidele ja loengutele järgnevad arutelud seminarides ning lugemispäeviku pidamine.