Kursus tutvustab üliõpilastele Martin Heideggeri hilisema perioodi filosoofia võtmekontseptsioone, keskendudes viiele esseele, mis käsitlevad tähenduse taasavastamist nihilismi ja modernsuse kontekstis. Heidegger esitab neis esseedes väljakutse olulistele inimkogemust ja kaasaegset maailma puudutavatele eeldustele, arutledes teemadel nagu tõde, metafüüsika, tehnoloogia ja luule. Kursuse eesmärk on luua alus Heideggeri varasemate tööde, sealhulgas tema peateose "Olemine ja aeg" paremaks mõistmiseks ning ergutada sügavamalt järele mõtlema oma elu ja teaduslike huvide üle.