Kursus annab põhjaliku ülevaate Tartu Ülikooli ajaloost ja selle arengust Euroopa ülikooliajaloo ja ülikoolimõtte kontekstis. Õppetöö käigus käsitletakse ülikooli kui institutsiooni sündi keskaegses Euroopas, akadeemiliste traditsioonide ning teadusliku mõtte arengut varauusajal ja uusajal. Tudengile tutvustatakse Tartu Ülikooli erinevaid tegevusperioode, näiteks Rootsi aeg, Vene aeg ja iseseisvusperiood. Seejärel saadakse põhiteadmised ülikoolide ühiskondlikust rollist, ajaloolisest arengust ning akadeemilisest õppe- ja teadustööst nii Euroopas kui ka Eestis.