Magistritöö kirjutamine ja avalik kaitsmine filosoofia erialal on suunatud olulise uurimisülesande lahendamisele, kasutades sobivaid allikaid ja meetodeid. Kursusel omandab üliõpilane oskuse iseseisvalt või koostöös juhendajaga uurimisülesannet formuleerida, valida asjakohased allikad, pakkuda põhjendatud lahendus ning kirjutada nõuetekohase magistritöö. Lisaks arendatakse kaitsmise ja akadeemilises väitluses osalemise oskusi. Kursus on rahastatud Euroopa Regionaalarengu Fondi ja programmi Mobilitas Pluss poolt.