Kursus käsitleb "maailmakorra" küsimusi alates antiigist kuni uusajani, uurides maailma jaotust kogukondadeks, globaalse korra toimimise mehhanisme ning moraali- ja õigusnormide rolli. Peamisteks teemadeks on tsivilisatsioon ja barbaarsus, õiglane sõda, impeerium ja suveräänne riik, universaalmonarhia ja jõudude tasakaal, eraomandi filosoofilised alused ning kolonialismi õigustamine. Kursus koosneb loengutest, seminaridest ja iseseisvast tööst, nõudes vähemalt üht ettekannet, aktiivset osalust seminarides ning ühe essee kirjutamist, välja arvatud 3 EAP mahus. Kursus annab põhiteadmised rahvusvahelise poliitilise teooria ja õiguse ajaloost ning oskuse analüüsida teoreetilisi ideid ajaloolises kontekstis.