Kursus hõlmab teadusfilosoofia vaatepunktist mitmeid teemasid, sealhulgas teaduse ja pseudoteaduse eristamist, erinevaid teadusteooriaid nagu induktivism ja falsifikatsionism ning metodeid nagu eksperiment ja vaatlus. Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilaste argumentatsioonioskust ja võimet analüüsida teaduslikke probleeme. Pärast kursuse läbimist suudab tudeng kasutada teadusfilosoofia põhimõisteid, tuntud teoreetilisi käsitlusi ja väljendada end erialaselt nii suuliselt kui kirjalikult. Eksami ajal on lubatud kasutada õppekirjandust ja märkmeid.