Kursus annab ülevaate eetika põhiküsimustest ja -mõistetest, keskendudes eetika ja moraali definitsioonile, teoreetilisele ja praktilisele eetikale ning kutse-eetikale. Kursusel käsitletakse moraalsüsteemide erinevusi, moraaliotsustuste langetamise protsessi, väärtuste objektiivsust ja subjektiivsust, moraalinormide päritolu ning universaalsuse ja kultuurirelatiivsuse küsimust. Tutvustatakse ka eetika peamisi teooriaid, nagu deontoloogia, teleoloogia, kontraktualism, vooruseetika ning egoismid. Kursuse eesmärk on arendada tudengi argumenteerimisoskust ja toetada isiklikku väärtusselgitust.