See kursus pakub intensiivset sissejuhatust filosoofia ajaloo põhilistesse tekstidesse, hõlmates nii kaanoni kui mitte-kaanoni teoseid antiik-Kreekast kuni kaasaegse filosoofiani. Kursus keskendub oskuste arendamisele, mis hõlmavad tekstide mõistmist, tõlgendamist ja nende üle reflekteerimist, arvestades ajaloolist konteksti. Edukalt läbinud tudeng mõistab süvitsi filosoofia ajaloo olulisi mõisteid, teooriaid ja debatte ning omandab akadeemilise teksti kirjutamise ja selge suulise arutelu oskused.