Kursus hõlmab praktikat ja toetusseminari, mis aitab üliõpilastel leida praktikakohti, praktikal osaleda ja oma kogemusi analüüsida. Kursus võimaldab rakendada stardimoodulis ja rakendusfilosoofia moodulis omandatud oskusi ning toetab professionaalsete suhete arendamist ja koostööoskuste kujundamist. Praktikavõimalused hõlmavad praktilist koolitust ettevõttes, projektipõhist praktikat ja õppeassistendi praktikat. Praktika käigus arendab üliõpilane oma suhteid ja koostööoskusi, mis võivad olla kasulikud tulevases karjääris.