Kursus keskendub õpetajatöö eetiliste ja väärtustega seotud küsimuste uurimisele ning nende praktilisele käsitlemisele. Õppijad teadvustavad eetilisi probleeme koolikeskkonnas, õpivad tundma õpetajate eetikakoodeksit ja ühiskonna ootusi, ning arendavad oskust kriitiliselt hinnata oma moraalseid tõekspidamisi. Samuti saavad nad ülevaate õpetaja rollist väärtuskasvatajana ja tutvuvad erinevate väärtuskasvatuse meetoditega. Õppetöö toimub kombineeritult auditoorsena ja veebipõhiselt kevadsemestril.