Kursus pakub põhjalikku sissejuhatust Arthur Schopenhaueri filosoofiasse tema peateose "Maailm kui tahe ja ettekujutus" kaudu, käsitledes peamisi teemasid ja argumente tunnetusteoorias, metafüüsikas, esteetikas ja eetikas nii nende ajaloolises kontekstis kui ka tänapäevases aktuaalsuses. Seminarides arendatakse üliõpilaste kriitilise mõtlemise ja argumenteerimisoskust, sidudes Schopenhaueri ideid nii filosoofiaajaloo kui ka nüüdisaegsete filosoofiateemadega. Kursus rõhutab Schopenhaueri mõju muusika-, kunsti- ja kirjandusloomele 19. ja 20. sajandil, pakkudes seeläbi rikkalikku kultuurilist ja intellektuaalset tausta.