Filosoofia osakonna erinevate õppetoolide esindajad tutvustavad oma käesolevaid või lõpetatud uurimisteemasid ja arutavad akadeemilisi kirjatöid. Kursusel tutvustatakse tänapäevase filosoofilise uurimistöö meetodeid ning selle konkreetseid näiteid Tartu Ülikooli filosoofia osakonna teadustöö näitel. Kursuse eesmärk on süvendada doktorantide uurimistöö oskusi ning anda ülevaade filosoofilise uurimistöö meetoditest. Kursuse läbinu omab teadmisi filosoofiliste uurimistööde kohta, suudab kriitiliselt hinnata erialaspetsiifilisi ideid, tegeleb iseseisvalt teadustööga ja osaleb aktiivselt akadeemilises diskussioonis ning koostöös.