Eesti filosoofia ajalugu hõlmab mitmeid etappe ja suundumusi alates 13. sajandist kuni 20. sajandini. See sisaldab filosoofia arengut Rootsi-aegses Tartu ülikoolis, valgustusajastu mõtteid Eestis ning rahvuslikke filosoofiatraditsioone Eesti Vabariigi aegses Tartu ülikoolis enne II maailmasõda. Oluline on ka filosoofia olukord Saksa ja Nõukogude okupatsiooni ajal ning sellele järgnev filosoofilise mõtte taastumine taasiseseisvunud Eestis. Üliõpilased, kes aine läbivad, saavad põhjaliku ülevaate Eesti filosoofia ajaloost, peamistest suundumustest, etappidest ja esindajatest.