See seminarivormis kursus keskendub Friedrich Nietzsche mõtte mõjule 20. ja 21. sajandi filosoofias, sealhulgas eksistentsialismis, poststrukturalismis, postmodernismis ja kaasaegses mõtlemises. Kursusel loetakse ja analüüsitakse katkendeid Nietzsche ning teiste oluliste mõtlejate, nagu Camus, Sartre, Heidegger, Freud, Jung, Foucault, Derrida, Peterson ja Sloterdijk, teostest nende filosoofilises ja ajaloolises kontekstis. Kursusel käsitletavad teemad hõlmavad jumala surma, nihilismi, eksistentsiaalset mässu, individuaalset vastutust, dekonstruktsiooni ja identiteedipoliitika kriitikat, pakkudes tudengitele sügavamat arusaamist 20. ja 21. sajandi kultuurist ja mõtlemisest.