Eesmärkid: Selle aine eesmärk on pakkuda tudengitele sügavamat arusaamist ja praktilisi oskusi valdkonnas, mis aitab neil paremini mõista teoreetilisi ja praktilisi aspekte. Õpiväljund: Aine läbinud üliõpilased omandavad teadmised ja oskused, mis võimaldavad neil edukalt tegutseda valitud erialal. Nad suudavad iseseisvalt analüüsida probleeme ning rakendada saadud teadmisi reaalses maailmas. See aine on kasulik tudengitele, kes otsivad väljakutset ning soovivad süvendada oma teadmisi ja praktilisi oskusi.