Õppeaine keskendub normide (näiteks õigusaktide, lepingute ja juhiste) tõlgendamisele ja rakendamisele, rõhutades konteksti rolli nende tõlgendamisel. Tudengid õpivad analüütilise ja eksperimentaalse õigusfilosoofia teooriaid ning saavad kogemusi oma õigusfilosoofiliste vaadete kaitsmisega nii debatil kui ka essees. Kursus on suunatud magistriõppe tudengitele, eriti neile, kes õpivad filosoofiat, õigusteadust, politoloogiat, infotehnoloogiaõigust, innovatsiooni ja tehnoloogia juhtimist, strateegilist juhtimist, kaasaegset majandust ja muutuste juhtimist ühiskonnas.