Seminari fookuses on keskendumine Immanuel Kanti teosele "Otsustusjõu kriitika", pakkudes ajaloolist sissejuhatust esteetikasse ning sügavamat vaatlust Kanti filosoofiasse. Õppetöös uuritakse otsustusjõudu ja selle rolli teoreetilise ja praktilise mõistuse vahel, keskendudes eriti esteetikale ja teleoloogilisele lähenemisele loodusele. Seminaril osalemine ei eelda varasemat Kanti filosoofia tundmist, vaid eesmärk on selle omandamine. Charles Baudelaire'i luuletus "Correspondances" illustreerib looduse ja inimese vahelisi sümboolseid seoseid, mis võivad pakkuda huvitavat lisamõõdet esteetika käsitlemisel.