See aine annab põhjaliku ülevaate Gilles Deleuze'i filosoofiast, käsitledes tema põhimõisteid nagu erinevus, paljusus, virtuaalsus ja organiteta keha, ning vaadeldes tema kriitikat lääne esindusmõtlemise aadressil. Lisaks uuritakse Deleuze'i tõlgendusi filosoofia ajaloost ja tema koostööd kaasaegsete mõtlejatega nagu Foucault, Guattari ja Lacan. Aine eesmärk on tutvustada Deleuze'i mõtlemist ning arendada dünaamilist ja protsessipõhist mõtlemist, mis on kasulik ühiskondlike ja kultuuriliste nähtuste analüüsimisel.