Praktika on eesmärgipärane tegevus, mis võimaldab üliõpilastel rakendada õpitud teadmisi ja oskusi reaalses töökeskkonnas, samuti arendada ülekantavaid oskusi nagu projektijuhtimine ja ajaplaneerimine. Praktika vormid hõlmavad ettevõtluspraktikat, projektipõhist praktikat ja õppeassistendi praktikat. Tudengid peavad ise leidma praktikakoha ja koostama praktikaplaani, samuti esitama pärast praktikat enesereflektsiooniga praktikaaruande. Praktika koordineerimiseks tuleb pöörduda praktika koordinaatori poole semestri alguses, et kokku leppida kõik detailid ja sõlmida praktikaleping.