Õppeaine käsitleb seksuaalsusega seotud filosoofilisi ja eetilisi küsimusi. Esimeses pooles uuritakse, mis on seks läbi erinevate teooriate, nagu traditsiooniline vaade seksile järglaste saamise kontekstis, seks kui armastuse väljendamise viis ning seksuaalset naudingut rõhutavad teooriad. Teises pooles käsitletakse seksuaalkäitumise eetikat, sealhulgas monogaamiat, prostitutsiooni, seksiga nõustumist ja pedofiiliat. Kursuse eesmärk on anda ülevaade peamistest seksuaalsuse filosoofilistest ja eetilistest küsimustest ning arendada tudengite oskust neid küsimusi kriitiliselt analüüsida ja argumenteerida. Läbivaks on rõhutatud vajadust vaadata videoloenguid ja jätta sisukaid kommentaare, et saaks aruteludes osaleda.