Kursus "Teadusfilosoofia" pakub ülevaadet teaduse mõistest ja määratlemisest, teaduse ja pseudoteaduse eristamisest ning filosoofia ja teaduse vahelistest suhetest. Käsitletakse peamisi teaduseteooriaid nagu induktivism ja falsifikatsionism ning võrreldakse humanitaar-, sotsiaal- ja loodusteadusi. Samuti uuritakse teaduse metodoloogilisi küsimusi, objektiivsuse ja tõe mõisteid ning teaduse rolli ühiskonnas. Kursuse eesmärk on arendada tudengite arusaamist teadusfilosoofiast ja argumenteerimisoskust, pakkudes kriitilise analüüsi ja väljendusoskuse võimalusi nii suuliselt kui kirjalikult.