Kursus pakub põhjalikku ülevaadet eetika põhiküsimustest ja -mõistetest, hõlmates teoreetilist ja praktilist eetikat ning kutse-eetikat. Tudengid tutvuvad klassikaliste ja kaasaegsete eetikatekstidega, arendades oma argumenteerimis-, analüüsi- ja arutlusoskusi nii kirjalikult kui suuliselt. Kursuse lõpuks on tudengitel sügavam arusaam peamistest moraaliteooriatest ning neile on omased oskused kriitiliselt arutleda erinevate eetiliste küsimuste üle ja võtta põhjendatud seisukohti praktilistes eetilistes dilemmades.