Kursus käsitleb stoikute ja budistliku filosoofia ning eetika aluspõhimõtteid, pakkudes nii teoreetilist teadmiste omandamist kui ka praktilist osalust vastavates vaimsetes praktikates. Eesmärgiks on tutvustada mõlema filosoofia põhikontseptsioone ja näidata nende relevantsust tänapäeva maailmas, samuti toetada nende ellurakendamist igapäevaelus. Kursuse läbinu omandab süvitsi teadmised stoikute ja budistliku filosoofia võtmeteemadest, rakendab õpitud tarkusi isiklikuks arenguks ning parandab oma analüüsi- ja suhtlemisoskusi.