Kursus annab põhjaliku ülevaate norra keele ajaloolisest arengust, sealhulgas muinaspõhja, vanapõhja, vahenorra ja uusnorra perioodide olulisemad keelemuutused. Kursus käsitleb ka suulise keele ja kirjakeele omavahelist suhet ning keskendub eriti 19. ja 20. sajandi keelesituatsioonile, mis viis kahe ametliku kirjakeele teisendi kasutusele võtmiseni tänapäeva Norras. Kursuse raames analüüsitakse eri perioodide tekste, et mõista norra keele peamisi tunnusjooni ja nende seoseid lähemate sugulaskeeltega. Samuti uuritakse keele ja ühiskonna sotsiokultuurilisi seoseid, mis aitavad mõista Norra tänapäevast keeleolukorda.