Seminar pakub üliõpilastele võimaluse õppida kasutama erinevaid teaduslikke tehnikaid, tutvuda teaduslike põhiteadmiste ja argumenteerimisvõtetega ning erinevate teadustekstide loomisega. Kursus keskendub akadeemiliste tööde kirjutamise oskuste arendamisele, andes üliõpilastele põhjaliku ülevaate tähtsamatest tekstiliikidest ja teaduslikest meetoditest, sealhulgas interneti ja tööriistade nagu Zotero ja Microsoft Word kasutamisest. Samuti omandatakse oskused materjali leidmiseks, viitamiseks, uurimistulemuste resümeerimiseks ja ettekannete ettevalmistamiseks.