Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, võimaldades seostada ülikooliõpinguid praktilise õpetajatööga koolis. Kursuse eesmärkideks on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks, pakkuda kompaktse õppeperioodi jooksul võimalusi õppe- ja kasvatustöö tundmaõppimiseks ning ainedidaktiliste põhimõtete rakendamiseks. Õpiväljundid hõlmavad oskust kavandada ning läbi viia õppetööd, arvestada õppijate eripäradega ning integreerida ülikoolis omandatud teadmisi ja oskusi tulemuslikult praktikas.