Kursus käsitleb saksakeelseid kirjanduslikke tekste alates 20. sajandist, keskendudes sellistele autoritele nagu Thomas Mann, Rilke, Kafka, Celan ja teised. Kursus pakub süvitsi ülevaate 20. ja 21. sajandi saksakeelsest kirjandusest, hõlmates modernismi, sõjajärgset perioodi ning kirjandust jagatud ja ühendatud Saksamaal. Tudengid omandavad oskuse analüüsida erinevaid kirjandusanre ning arendavad oma digioskusi ja kriitilist mõtlemist allikate hindamisel. Lisaks toetab kursuse läbiviimist Tartu Ülikooli ASTRA projekt PER ASPERA, mida rahastab Euroopa Liidu Regionaalarengu Fond.