Õppeaine käsitleb valentsiteooria eri aspekte, sealhulgas süntaksiteooriaid ja nende rakendusi lingvistikas, ning fraseoloogiat, keskendudes fraseologismide kujunemisele, klassifikatsioonile ja kasutamisele tekstides. Samuti uuritakse saksa keele ajavormide absoluutseid ja relatiivseid funktsioone ning nende väljendamist kontekstis, rõhutades preteeritumi ja perfekti analüüsi. Kursus pakub võimalust süvendada teoreetilisi teadmisi ja täiendada lingvistilise analüüsi kogemusi, hõlmates nii grammatika kui ka leksikoloogia valdkondi. Edukalt kursuse läbinu tunneb teoreetilisi aluseid ja metodoloogia kujunemist ning oskab neid teadmisi rakendada.