Kursus keskaja ladina keele ajaloost pakub põhjalikku ülevaadet ladina keele ja kirjanduse arengust antud perioodil. Sellega kaasnevad iganädalased loengud ja mõned lugemistunnid, mis aitavad tudengitel omandada baasteadmised keskaja ladina keelest ja kirjandusest. Kursuse lõpetamiseks on vajalik osaleda loengutel ning esitada kokkuvõttev töö, mis võib olla kas essee või tekstianalüüs. Õppeaine läbimisel saab kõrvaleriala raames 3 EAP-d. Kursus on kohustuslik klassikalist filoloogiat kõrvalerialana õppivatele ja magistriastme üliõpilastele ning toimub eesti keeles.