Kursus keskendub klassikajärgse kreeka ja ladina proosa, eelkõige romaanižanri stilistiliste ja leksikaalsete iseärasuste süvitsi uurimisele. Õpilased analüüsivad ja tõlgivad tekste autoritelt nagu Achilleus Tatios, Heliodoros, Xenophon Efesosest, Longos, Chariton ja Apuleius, samuti tutvutakse Petroniuse romaaniga. Kursusel käsitletakse romaanide narratiivistruktuuri ja -komponente, autori ja lugeja vahelist dünaamikat ning stilistilisi tehnikaid, sealhulgas metafoore ja sõnajärge. Õpingute käigus õpilased omandavad oskuse tõlkida kreeka- ja ladinakeelseid tekste arvestades nende autorite ainulaadset stiili ja kompositsioonitehnikaid.