Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade kontrastiivse lingvistika eesmärkidest ja meetoditest ning pakkuda esmaseid kogemusi prantsuse ja eesti keele süstemaatiliseks võrdlevaks analüüsiks. Kursus keskendub sarnasuste ja erinevuste analüüsile süntaksi, semantika, leksikoloogia ja fraseoloogia tasemetel. Edukas lõpetamine võimaldab tudengil rakendada kontrastiivse keeleteaduse meetodeid, eristada prantsuse ja eesti keele erinevusi ja sarnasusi ning vältida interferentsist tingitud vigu. Kursus on huvitav neile, kes soovivad süvendada oma teadmisi ja oskusi kahes keeles.