Kursus käsitleb erinevaid süntaktilisi nähtusi nagu sõnaliigid ja fraasid, lause struktuur ja lauseliikmed, tegumoekonstruktsioonid ja lausete tüübid. Kursuse eesmärgiks on tutvustada süntaksi põhiterminoloogiat ja seletada süntaksinähtusi, samuti pakkuda üliõpilastele võimalust analüüsida inglise keele süntaktilisi struktuure ning kasutada neid praktilistes harjutustes. Kursus annab tudengitele ka kogemuse teoreetiliste süntaksialaste artiklite lugemisel. Lõpetades tunneb üliõpilane süntaksi põhiterminoloogiat, analüüsib erinevaid inglise keele süntaktilisi struktuure ning kasutab neid korrektselt.