See kursus võimaldab tudengitel süvendada oma teadmisi saksa keele grammatikast, mis hõlmab tähtsamaid sõnaliike, nende vormistikku ja vormide funktsioone. Tudengid õpivad kasutama elektroonilisi sõnaraamatuid ja keelekorpusi, määrama nimisõnade sugu, mitmuse moodustamise reegleid ja omadussõnade käänamist. Samuti omandavad nad oskused saksa lauseehituse kohta, sealhulgas tegusõna asukoha lauses ning erinevate ajavormide ja rektsioonide kasutamise. Kursus arendab keelelist mõtlemisoskust ja toetab grammatiliste reeglite väärtustamist ning korrektset kirjutusviisi.