Kursus keskendub inglise keele nelja osaoskuse – lugemise, rääkimise, kuulamise ja kirjutamise – arendamisele vilunud keelekasutaja tasemel (C2). Õppetöö hõlmab tegevusi ja ülesandeid, mis suurendavad üliõpilaste sõnavara, võimaldavad harjutada grammatilist ja idiomaatilist keelt erinevates registrites ning süvendavad oskust mõista ja analüüsida erinevat tüüpi tekste. Kursuse iseseisev kodulugemine laiendab teadmisi ingliskeelsest kirjandusest ning esseede kirjutamine ja suulised vestlused õppejõuga arendavad kirjalikku ja suulist eneseväljendust. Kursus on mõeldud neile, kes õpivad inglise keelt ja kirjandust peaainena.