Kursus keskendub tudengite väljendusoskuse parandamisele norra keeles nii suuliselt kui kirjalikult. Õpitakse koostama erinevaid akadeemilisi ja informatiivseid tekste ning täiustatakse suulisi esinemisoskusi erinevates suhtluskontekstides. Kursuse käigus tutvutakse töömeetoditega, mis on orienteeritud protsessile, ning harjutatakse kriitilist tekstianalüüsi ja kommenteerimist. Kursuse eesmärk on suurendada kindlustunnet norra keeles kirjutamisel ja rääkimisel, samuti süvendada teadmisi õigekirja ja keelegraaafika reeglitest.