Kursus annab põhjaliku ülevaate 19. sajandi keskpaiga vene kirjandusest, keskendudes eriti I. Turgenevi, I. Gontšarovi, A. Feti ja N. Nekrassovi loomingule. Peamiselt käsitletakse Turgenevi romaaniprose, proosaluulet ning Nekrassovi 1860. aastate poeesiat. Seminaride käigus analüüsitakse Turgenevi sotsiaal-psühholoogilisi romaane, nagu "Aadlipesa" ja "Isad ja pojad". Kursuse lõppedes on tudengil põhjalikud teadmised sellest ajaperioodist, oskus analüüsida sotsiaal-psühholoogilisi romaane ning töötada luule ja ilukirjanduslike allikmaterjalidega.