Kursus keskendub Kanada multikultuurilise teooria ja kogemuste võrdlevale analüüsile. See pakub ülevaadet Kanada rahvastiku kujunemisest ja multikultuurilise ühiskonna arengust, hõlmates indiaani, inuiti, Euroopa, Aasia ja Aafrika päritolu autorite loomingut. Kursusel käsitletakse nende teoste kirjanduslikke, ajaloolisi, kultuurilisi ja poliitilisi kontekste, aidates tudengitel mõista erinevate kogukondade probleeme ja küsimusi Kanadas. Kursuse lõpuks omandavad tudengid oskuse analüüsida multikultuurilist kirjandust ja ühiskondade problemaatikat laiemalt.