Kursus keskendub 20. sajandi vahelduvatele Ameerika autoritele ja kirjandusrühmitustele, süvenedes nende loomingusse kultuuriliste pingeväljade kontekstis nagu modernsus, I maailmasõda, suur majanduslangus, II maailmasõja järgne konformism ja globaliseerumine. Kursuse käigus loetakse ja tõlgendatakse originaaltekste erinevate kirjandus- ja kultuuriteooriate valguses, arendades samal ajal kriitilise lugemise ja akadeemilise kirjutamise oskust. Kursuse läbinud tudengid omavad põhjalikku ülevaadet käsitletud autoritest ja oskavad rakendada erinevaid kirjanduse analüüsi meetodeid.