Kursuse eesmärk on varustada tulevasi inglise keele õpetajaid teadmiste ja oskustega keeleõpetuse põhialustes ning pakkuda praktilisi vahendeid ja tehnikaid keeleõppe tundide läbiviimiseks. Kursus keskendub kaasaegsetele suundumustele keeleõppes, materjalide koostamisele ja õppijate toetamisele, samuti tundide planeerimisele ja hindamisele. Tudengid õpivad ka klassi haldamist, grammatika ja sõnavara õpetamist ning vigade parandamist. Lisaks arendatakse oskusi professionaalseks arenguks ja keeleõppijate iseseisvuse toetamiseks.