Kursus annab põhjaliku ülevaate Iirimaa ajaloost alates kiviajast kuni 21. sajandi alguseni, keskendudes olulistele ja traumaatilistele sündmustele nagu anglo-normannide vallutused, näljahäda ja ülestõusud. Kasutades kirjalikke allikaid ning dokumentaal- ja mängufilme, õpivad tudengid kriitiliselt analüüsima ajalooliste filmide täpsust ja nende loomise konteksti. Kursus aitab mõista, kuidas need sündmused on mõjutanud tänapäeva iiri identiteeti. Seminaride kestus varieerub olenevalt sellest, kas vaadatakse filmi või mitte. Kokku on semestris 13 seminari.