Kursus käsitleb Suurbritannia ajaloo tähtsündmusi ja isikuid alates eelajaloost kuni tänapäevani, rõhutades nende ajaloolist tähtsust ja rolli sündmuste arengus. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade Suurbritannia ja selle endiste kolooniate ajaloo kohta, aidates tudengitel paremini mõista inglise keelt kõnelevate maade kultuurilugu. Õppetöö toimub inglise keeles ning lõpptulemusena peaks tudeng suutma orienteeruda Briti ajaloo tähtsündmustes ja -isikutes, paigutades need ajaloolisse konteksti ja mõistes omavahelisi kultuurilisi seoseid.