Kursus tutvustab semantika üldisi suundi ja terminoloogiat ning vene keele semantika tunnusjooni, hõlmates teemasid nagu sõna funktsioonid, sõnatähenduse struktuur ja semantilised seosed keeles. Kursus keskendub ka vene keele pragmaatilistele aspektidele, sealhulgas temporaalsusele, lokaalsusele, hinnangutele ja kõneakti tüüpidele. Selle eesmärk on anda üliõpilastele teoreetiline ülevaade pragmaatikast ning õpetada analüüsima keele ja kõne pragmaatika väljendusviise vene keeles, võimaldades neil omandatud teadmisi iseseisvalt rakendada.