See õppeaine keskendub erinevate hispaaniakeelsete tekstide tõlkimisele eesti keelde ning nende tõlgete kriitilisele analüüsile. Kursuse raames käsitletakse nii ilukirjanduslikke kui ka mitte-ilukirjanduslikke tekste, sealhulgas ajakirjanduslikke ja teadusartikleid, ning vajadusel analüüsitakse ka juba ilmunud tõlkeid. Kursuse eesmärk on arendada tudengite oskust mõista keerukaid hispaaniakeelseid tekste ja tõlkida neid eesti keelde, samuti arendada nende võimet analüüsida ja parandada oma tõlkeid. Õppetöö toimub eesti keeles, kuid tekstideks on hispaaniakeelsed materjalid, seega on vajalik kõrgetasemeline mõlema keele oskus.