See kursus tutvustab vene kultuuri arengut 9. kuni 19. sajandi lõpuni, näidates filoloogia ja ajaloo omavahelisi sidemeid ning allikmaterjali kriitika olulisust. Kursusel analüüsitakse ajalooliste faktide kajastamist erinevates allikates ja nende transformatsiooni ilukirjanduslikes tekstides. Tudengid omandavad teadmisi vene kultuuriloo põhiallikatest ja -mõistetest, õpivad eristama teaduslikku ja ilukirjanduslikku lähenemist ajaloolistele faktidele ning saavad kogemusi teaduskirjanduse refereerimisel ja referaadi korrektse vormistamise.