Praktikumides ja harjutustundides omandatakse ladina keele alused, tutvutakse grammatika ja süntaksi põhielementidega. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhiteadmised ladina keelest, sealhulgas oskus tõlkida lihtsamaid tekste, määrata sõnatüvesid, verbide pööreid ja nimisõnade käändeid ning moodustada korrektseid vorme. Õpilased õpivad ära tundma erinevaid asesõnu ja tundma lausekonstruktsioone nagu "accusativus cum infinitivo" ja "ablativus absolutus", samuti oskavad üldjoontes analüüsida lause ülesehitust.