"Kursus Tõlge: ajalugu, teooria, praktika" annab ülevaate Euroopa tõlkeloost, alates Püha Hieronymusest kuni tänapäeva Eesti tõlkepoeetikateni. Tudengid saavad õppida ja praktiseerida tõlkimise teooriaid ning osaleda praktilistes töödes, mis hõlmavad erinevate tekstide tõlkimist ja analüüsi. Kursus keskendub tõlkimisele sakraalsete ja ilukirjanduslike tekstide kaudu, arutledes tõlke tähenduse ja olulisuse üle eri ajastutes. Lisaks õppijad harjutavad tekstianalüüsi, tõlkestiilide praktiseerimist ja kultuuriliste piiride kompamist.