Vanakreeka keele jätkukursus keskendub põhjalikult morfoloogia ja süntaksi põhimõtetele ning hõlmab lihtsamate tekstide lugemist, et luua alus edasisteks autoritekstide lugemisteks. Kursuse läbinud tudengid omandavad teadmised vanakreeka keele grammatilisest struktuurist, õpivad tundma erinevaid nimisõnade ja verbide käänamise põhimõtteid ning verbi käändeliste vormide moodustamise ja tõlgendamise oskusi. Lisaks sellele arendatakse oskust analüüsida ja koostada lauseid, tõlkida antiikautorite tekste ning kasutada erinevaid digitaalseid abivahendeid ja sõnastikke.