Runoloogia kursus tutvustab ruunide tekke ja ajaloolist arengut, keskendudes eriti Skandinaavia viikingi- ja keskaja traditsioonidele, ning võrdleb neid teiste piirkondadega. Kursus hõlmab ruunide kui kirjalike allikate analüüsi erinevate uurimisvaldkondade vaatenurgast, tuues esile sagedasemad tõlgendamisprobleemid. Kursuse lõpetanud üliõpilased omavad teadmisi runoloogia põhimõistetest ja metoodikast, tunnevad erinevaid Skandinaavia ruunikirju ning mõistavad nende keeleajaloolist, kultuurilist ja ajaloolist tähendust.