Tšehhi Vabariigi kursus pakub põhiteadmisi riigi ajaloost, kultuurielust, geograafiast, kaasaegsest riigikorraldusest ja administratiivsüsteemist. Õppeaine läbinud tudeng oskab leida vajalikku lisainformatsiooni, töötada erinevate infoallikatega ning teha iseseisvat tööd. Distantsõppe tingimustes toimub suhtlemine Zoomis, Moodle'is, e-posti kaudu ja Messengeris, ülesannete täitmine Moodle'is või Google Classroomis, samuti suurendatakse iseseisva ja rühmatöö osakaalu ning pakutakse pidevalt individuaalseid e-konsultatsioone õppejõuga.