See kursus annab põhjaliku ülevaate inglise keele erinevatest variantidest Ameerikas, Kariibi regioonis, Austraalias, Aafrikas, Uus-Meremaal ja Kagu- ning Lõuna-Aasia piirkondades, pöörates erilist tähelepanu nende kujunemise põhjustele ja lingvistilistele eripäradele. Samuti uuritakse pidinite ja kreooli keelte tekke ning keelelisi erinevusi. Kursuse tulemusena saab tudeng aru, kuidas inglise keel Briti saartelt levis ning omandab oskused analüüsida ja võrrelda eri piirkondade inglise keele variante. Lisaks õpib tudeng hindama ja andma konstruktiivset tagasisidet kaaslaste ettekannetele ja esseedele, arendades nii oma analüüsivõimet kui ka suulise ja kirjaliku eneseväljenduse oskust.