Kursus annab ülevaate hispaaniakeelse ladina-ameerika kirjanduse peajoontest ja arenguetappidest, selle seotusest ajaloolis-kultuurilise kontekstiga ning käsitleb olulisemaid autoreid. Seminaridel loetakse eesti keelde tõlgitud ladina-ameerika kirjandustekste ja tehakse loetu põhjal ettekandeid, millele järgneb arutelu. Kursuse läbinud üliõpilane omab ülevaadet ladina-ameerika kirjanduse peaetappidest, -nähtustest ja -autoritest.  Samuti tuleb pöörata tähelepanu registreeringu tühistamise tähtajale ja õppetööd mõjutavate murede või erivajaduste korral informeerida õppejõudu kohe semestri alguses. Vajadusel saab nõu küsida Tartu Ülikooli nõustamiskeskusest.