Kursus pakub inglise keele õpetaja kutse taotlejatele põhjalikke teadmisi ja praktilisi oskusi keeleõpetuse valdkonnas. Osalejad õpivad tundma kaasaegseid keeleõppe suundi, arutlevad õpetamistehnikate üle ning koostavad toetavaid õppematerjale ja õppetöö plaane. Lisaks omandavad nad oskused klassi haldamiseks, õppijate arengu toetamiseks erinevate strateegiate ja IKT vahenditega ning suulise ja kirjaliku töö vigade parandamiseks. Kursus aitab samuti arendada üldoskusi, nagu kriitiline mõtlemine, suhtlus- ja koostöövõime ning digitaalsed oskused, võimaldades üliõpilastel eesmärgistada ja kavandada oma professionaalset arengut.