Kursus süvendab üliõpilaste teadmisi ladina keele lauseõpetusest, keskendudes lauseliikmete ja lausestruktuuride funktsioonide analüüsile ning praktiliste harjutuste läbiviimisele. Kursus on mõeldud abiks ladina autoritekstide töötlemisel, andes tudengitele vajalikud oskused ja teadmised keskmise raskusega tekstide iseseisvaks analüüsimiseks ja tõlkimiseks. Õpilased õpivad eristama ja määratlema erinevaid sõnaliike ja lauseliikmeid, tuvastama ja tõlkima kõrvallauseid ning looma lihtsamaid ladinakeelseid lauseid ja tekstikatkeid.