Kursus, mis kestab seminaridena 28 tundi ja iseseisva tööna Moodle keskkonnas 50 tundi, keskendub inglise keele morfoloogia ja süntaksi õppimisele. Esimeses osas käsitletakse nimisõnade, artiklite, asesõnade, omadussõnade, määrsõnade, eessõnade ja ühendverbide teemasid ning akadeemiliste teabeallikatega töötamise võtteid koos õpioskuste arendamisega. Kursus pakub võimalusi praktiliste keeleõppeharjutuste kaudu, nii individuaalselt kui rühmatööna, arendada grammatikateadmisi ja -oskusi, kriitilist mõtlemist, suhtlemis- ja koostööoskust ning digioskusi, mis on kasulikud nii erialas kui üldiselt.