Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Kreeka ja Rooma igapäevaelust, perekonnakommetest, sotsiaalsetest suhetest, haridusest ning olmet. Õppeaine läbinud üliõpilane oskab siduda tavaelu erinevaid aspekte kirjanduslike motiividega ja kirjeldada kultuurinähtuste olulisemaid aspekte seoses hariduse, söögi, muusika ja perekonnaeluga. Samuti võimaldab kursus võrrelda Kreeka ja Rooma olmekultuuri tänapäeva kultuuriruumidega ning koostada lühiuurimusi ja hinnata kaasüliõpilaste töid, omandades praktilisi oskusi näiteks antiikaja söögitegemises.