Kursus keskendub taani keele morfoloogilise ja süntaktilise struktuuri uurimisele. Esimeses pooles käsitletakse sõnade morfoloogiat, sealhulgas sõnamuutmist ja sõnamoodustust, teises pooles aga lauseehituse süntaktilist analüüsi ning võrreldakse taani ja eesti keelt. Kursuse eesmärk on suurendada teadmisi taani keele grammatikast ning arendada oskusi keele teaduslikuks kirjeldamiseks, kinnistades omandatud teadmisi praktiliste harjutustega. Kursuse läbinud tudeng mõistab taani keele vormilist ülesehitust, oskab analüüsida sõnu ja lauseid ning rakendada teadmisi praktilises keelekasutuses.