Kursus keskendub Nõukogude Liidu lagunemise aegsele kirjanduslikule olukorrale, sealhulgas ametlikule kirjandusele, "samizdatile" ja "tamizdatile". Eriline tähelepanu on Gorbatšovi reformide perioodile ja kirjanduselu muutustele pärast seda. Praktilistes tundides analüüsitakse vene proosakirjanike ja luuletajate teoseid, andes ülevaate kaasaegsest vene kirjandusest. Õpilased saavad teada peamistest suundadest tänapäeva vene kirjanduses, kirjanduselu reaaliatest ning omandavad võime analüüsida ja hinnata kaasaegseid vene kirjandustekste.