Kursus koosneb kahest osaainest: hispaania keele leksikoloogiast ja süntaksist. Leksikoloogia osa annab ülevaate hispaania keele sõnavara käsitlusest, sealhulgas tutvustatakse leksikograafiat ja semantikat. Süntaksi kursusel omandatakse teadmised hispaania keele süntaktilistest kategooriatest ja funktsioonidest ning praktiseeritakse nende teadmiste rakendamist erinevate lausete analüüsil. Kursust läbides saadakse süvendatud teadmised nii sõnavara kui ka lausete struktuuri kohta, mis on kasulikud hispaania keele valdamisel.