Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Norra, Rootsi ja Taani ajaloost ja kultuurist vanimast ajast kuni 20. sajandi teise pooleni, keskendudes nende riikide omavahelistele sidemetele ja igale maale oluliste sündmuste ning arengute kirjeldamisele. Kursuse käigus käsitletakse peamisi ühiskondlikke, poliitilisi ja kultuurilisi protsesse, tuues esile nii Skandinaavia maade ühiseid jooni kui ka olulisi erinevusi ja eripärasid. Üliõpilane omandab laialdased teadmised Skandinaavia ajaloost, suudab võrdlevalt analüüsida kolme maa kultuuritraditsioone ning mõistab nende tähtsust tänapäevase ühiskonna ja mentaliteedi seisukohast. Kui teil on erivajadustest tulenevaid muresid, teatage neist õppejõule semestri alguses. Täpsema info saamiseks võtke vajadusel ühendust Tartu Ülikooli nõustamiskeskusega.