See kursus on suunatud teise aasta tudengitele, kes omavad taani keele oskust tasemel B1 ja õpivad Skandinaavia keelte ja kultuuride erialal. Kursus keskendub taani keele suulise ja kirjaliku väljendusoskuse arendamisele nii ametlikes kui mitteametlikes suhtluskontekstides, pakkudes erinevaid praktilisi harjutusi ja teoreetilisi teadmisi. Tudengid saavad oma oskusi täiendada läbi vestluste, ettekannete, kirjalike tööde ning retoorikavõtete rakendamise, samuti süvendatakse akadeemilise kirjutamise ja grammatika teadmisi.