Kursus pakub ülevaadet vanakreeka komöödiast, keskendudes Aristophanese teosele "Konnad". Siin kinnistatakse keelealaseid teadmisi, õpitakse komöödia-spetsiifilist sõnavara ja stiili analüüsi, uuritakse koomika ja poliitilise satiiri rolli ühiskonnas. Tudengid omandavad oskused analüüsida atika komöödia stiili ning mõista koomilise ja satiirilise väljenduse vahendeid. Registreeringu tühistamise tähtajale tuleb tähelepanu pöörata, ja murede või erivajaduste puhul tuleb kohe semestri alguses õppejõudu informeerida.