Kursus hõlmab nii teoreetilisi kui praktilisi osi, pakkudes laialdasi teadmisi ajastu kultuurist läbi arhitektuuri ja kaunite kunstide seotuna kirjandusega. Teoreetiline osa keskendub kirjanduse ning selle ajalooliste ja kultuuriliste seoste analüüsile, praktiline osa hõlmab tekstide läbilugemist, et avada erinevaid kirjanduslikke stiile ja voole. Kursus annab ülevaate inglise kirjanduse põhisuundadest romantismist modernismini, aidates tudengitel orienteeruda erinevate stiilide ja voolude vahel ning mõista nende ajaloolist ja kultuurilist tausta. Eksam koosneb teoreetilisest ja praktilisest osast ning loenguid illustreerib rikkalik pildimaterjal.