See kursus keskendub prantsuskeelse tekstimaterjali töötlemisele, hõlmates ajakirjandust, ilukirjandust ja aimetekste. Tudengid saavad harjutada sõnavara, sõnaraamatute kasutamist, hääldust ja foneetilist transkribeerimist. Kursus aitab parandada arusaamist prantsuskeelsetest suulistest ja kirjalikest tekstidest ning õpetab erinevate tekstide analüüsi. Õppekava hõlmab ka tekstimehhanismide ja keeleliste vahendite seost tekstide eesmärkidega. Lõpetamisel on tudeng teadlik prantsuskeelse suhtlemise probleemidest ja oskab analüüsida tekstide temaatikat ning struktuuri.