See aine pakub praktiliste harjutuste vormis põhjalikku ülevaadet tänapäeva Prantsusmaa ühiskonna ja kultuuri olulistest aspektidest, sealhulgas geograafia, religiooni, poliitika ja hariduse teemadel. Aine sisu varieerub aastati ning seda uuendatakse vastavalt vajadusele, et katta ajakohaseid teemasid. Eesmärk on arendada üliõpilaste prantsuse keelelist ja sotsiokultuurilist kompetentsi, võimaldades neil analüüsida suuliselt ja kirjalikult tänapäeva sündmusi Prantsusmaal ning mõista nende ajaloolis-kultuurilist tausta.