Kursus on mõeldud kolmanda aasta tudengitele, kes õpivad Skandinaavia keelte ja kultuuride erialal ning osalejatelt oodatakse ühe Skandinaavia keele oskust vähemalt B1 tasemel. Kursusel käsitletakse norra, rootsi ja taani keelte iseloomulikke jooni ning nendevahelisi sarnasusi ja erinevusi, samuti islandi, fääri ja soome-rootsi keeli. Rõhku pannakse hääldusele, grammatikale ja sõnavarale ning kursuse jooksul tehakse arvukalt praktilisi harjutusi, sealhulgas rühm- ja paaristööd ning iseseisvat tööd Moodle'i keskkonnas. Kursus valmistab tudengeid ette Skandinaavia keeltes õppimiseks ja nende keelte passiivse oskuse arendamiseks.