Käesolevas kursuses käsitletakse kaasaegses koolis vene kirjanduse õpetamise aktuaalseid probleeme, sealhulgas õppetundide planeerimist ja ilukirjandusliku teksti analüüsimist kooli vaatenurgast. Kursus valmistab ette tudengeid tööks põhikooli ja gümnaasiumi vene kirjanduse õpetajana, andes neile vajalikke põhiteadmisi ja oskusi tundide läbiviimiseks ning oma õpetamistegevuse kriitiliseks hindamiseks ja arendamiseks. Lõpetamisel on üliõpilased hästi ette valmistatud, et õpetada vene kirjandust erinevatel haridustasemetel.