Kursus tutvustab üliõpilastele tänapäeva slaavi maailma ja slaavi keeleid, slaavi keelte ja rahvaste päritoluproblemaatika ning slaavi rahvaste elu muinasajal. Samuti käsitletakse slaavi filoloogia kujunemist ja arengut ning õpitakse tundma slaavi rahvaste keelelise-etnilise arengu uurimise meetodeid. Üliõpilased omandavad teadmised slaavi keelte levikualast ja oskuse eristada tõest ja spekulatiivset informatsiooni slaavi rahvaste päritolu ning leviku kohta, samuti orienteeruvad slaavi filoloogia ajaloos.