Kursus annab ülevaate Pürenee poolsaare ja Hispaania ajaloo peamistest sündmustest eelajaloost tänapäevani, keskendudes ka Hispaania kultuurilistele aspektidele. Õppejõud hindab üliõpilaste koostatud e-õpimapi, mis põhineb lühiülesannete tulemustel ning üliõpilased õpivad teavet iseseisvalt ja kriitiliselt analüüsima. Kursus ei eelda hispaania keele täielikku valdamist, kuid üliõpilastelt oodatakse pingutust, huvi ja kriitilist mõtlemist. COVID-19 pandeemia tõttu peavad üliõpilased olema valmis võimalusel veebipõhiseks õppeks.