Kursuse käigus analüüsitakse ja koostatakse erinevat tüüpi tekste norra, rootsi ja taani keeles, arendades üliõpilaste praktilist keeleoskust. Õpitakse kasutama tekstianalüüsi mudeleid ja võtteid, samuti kirjutama lihtsamaid standardtekste vastavas keeles. Kursus tutvustab talle Norra, Rootsi ja Taani ühiskonnale iseloomulikke jooni, kasutades autentseid aime-, ilu-, teabe- ja tarbekirjanduse tekste. Kursuse sisu varieerub vastavalt osalejate keelefiloloogiale, pakkudes erisuguseid õppevahendeid ja lähenemisviise.