Kursus teadustöö metodoloogiast valmistab üliõpilasi ette bakalaureusetöö kirjutamiseks, keskendudes uurimisteema leidmisele ja arutlemisele, töö struktuuri, tööplaani, metodoloogia ja esitusviisi nõustamisele. Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilaste iseseisva uurimistöö oskusi. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane suudab selgelt sõnastada oma uurimistöö teema, leida sobiva metoodika, koostada tööplaani, kasutada kohast prantsuse keelt, kirjutada sissejuhatust ja kokkuvõtet, koostada bibliograafiat ning arutleda rakendatava metodoloogia üle.