Kursus pakub teoreetilist ja praktilist ülevaadet tõlketeooriast ning tõlgi töö põhimõtetest, keskendudes kirjalikule, järeltõlkele ja sünkroontõlkele. Tudengid saavad arendada oma keeleoskust eesti keeles ning ühes Skandinaavia keeles (norra, rootsi või taani), tõlkides erinevaid tekste ja sooritades suulisi tõlkeharjutusi. Kursuse läbimisel omavad tudengid põhiteadmisi tõlketeooriast, oskavad kasutada tõlkimiseks vajalikke digitaalseid abivahendeid ning suudavad arvestada kultuurierisustega erinevates tõlkevormides.