Loengud uurivad Euroopa mõtlejate huvi rahvaluule vastu, folkloori kogumist Venemaal ning folkloristika üldisi probleeme, sealhulgas folkloori ja müüdi ning kirjanduse kokkupuutepunkte. Kursus hõlmab Vene rahvaluule peamiste anrite, kalendritsüklite ja postfolkloori analüüsi. Praktiline osa keskendub erinevate anrite tekstide analüüsile. Tudengid saavad kursusel üldise ülevaate rahvaluulest, tutvuvad vene folkloristika ajalooga ning õpivad tundma traditsioonilise folkloori ja postfolkloori peamisi anreid ja kalendaarseid tsükleid.