Kursus arendab nelja osaoskust: lugemine, kõnelemine, kuulamine ja kirjutamine inglise keele C2 tasemel. Tegevused ja ülesanded suurendavad tudengite sõnavara, parendavad inglise keele grammatiliselt korrektset ja idiomaatilist kasutust erinevates registrites ning tutvustavad erinevate tekstiliikide stilistilisi ja sisulisi iseärasusi. Kodulugemise läbi arenevad tudengi lugemisoskused ning esseede ja suuliste arutelude abil täiustuvad kirjaliku ja suulise eneseväljenduse oskused, võimaldades argumenteeritud arutelusid loetu üle. Kursuse eesmärk on saavutada inglise keele vilunud keelekasutaja tase, pakkudes süvitsi teadmisi ja oskusi nii kõnes kui kirjas.