Seminar keskendub prantsuse kultuuriruumis erinevatest ajastutest pärit mina-vormis tekstidele, nagu kirjad, kiriromaanid, elulookirjeldused, memuaarid, esseed ja romaanid. Kursuse eesmärk on uurida kirjandusliku teksti ja autori suhteid, keskendudes mina-vormis väljendusele, ning pakkuda praktilisi tekstianalüüsi vahendeid. Õppeaine läbinud tudeng tunneb autobiograafilise kirjutuse põhijooni ning oskab argumenteeritult välja tuua fiktsionaalse ja mittefiktsionaalse kirjutuse eripärasid, arvestades erinevate ajastute esteetilisi tõekspidamisi.