Seminaril õpitakse käsitlema tõlgitavat teksti kui tervikut, otsustama selle eesmärgi ja sihtgrupi üle ning valima sobivad vahendid erinevate struktuuride ja väljendite tõlkimiseks. Kursuse käigus analüüsitakse kodutöid ning omandatakse esmased oskused tõlke redigeerimiseks ja toimetamiseks. Õppematerjalid ja ülesanded on kättesaadavad Moodle'i vahendusel ning iga tund keskendub ühele tekstile. Kursuse lõpus tuleb esitada lõputõlge. Lisaks tutvustatakse üliõpilastele tõlkekunsti, interferentsivigade vältimist ja erinevate tõlkevariantide analüüsi ning lastakse neil töötada subtiitritega Aegisub programmi abil.