Kursus on mõeldud keeleõpetajaks õppivatele magistrantidele, pakkudes põhjalikku ülevaadet keelte omandamise, õppimise ja õpetamise teoreetilistest alustest ning vastavatest teadusuuringutest. Kursuse lõpuks omandavad üliõpilased võõrkeele õpetamise ja õppimise põhikontseptsioonid, saavad aru Euroopa keeleõppe raamdokumendist ja keeleoskustasemetest ning tunnevad erinevaid võõrkeeleõppemeetodeid. Lisaks kirjeldatakse kursusel keeleõppijate õpistiile ja -strateegiaid ning emakeele ja võõrkeele omandamise sarnasusi ja erinevusi.