Saksa kirjanduse proseminar keskendub saksakeelse kirjanduse tekstidele keskajast kuni 19. sajandi lõpuni, hõlmates selliseid autoreid nagu Goethe, Schiller ja Heine. Kursuse vältel käsitletakse erinevaid kirjandusvoole ja -perioode ning õpitakse tekste analüüsima ja aruteludesse kaasama. Tudengid omandavad teadmisi saksa kirjanduse ajaloost, selle tähtsamatest autoritest ja ühiskondlik-poliitilistest protsessidest, mis on kirjanduse kujunemist mõjutanud. Digitaalsete allikate kasutamise oskus on samuti oluline osa kursusest, võimaldades tudengitel kriitiliselt hinnata erinevaid allikaid.