Bakalaureuseseminar on mõeldud iseseisva uurimuse valmimiseks, keskendudes inglise keele, ingliskeelse kirjanduse või ingliskeelsete kultuuride uurimisele. Kursuse jooksul omandavad tudengid teadmisi akadeemilise ingliskeelse kirjutamise põhimõtetest ja praktilistest tehnikatest, samuti õppivad nad sobiva uurimisküsimuse sõnastamist ja uurimistulemuste analüüsimist. Seminar annab võimaluse süvendada teadmisi valitud valdkonnas ning arendada oskust luua argumenteeritud teadusteksti. Bakalaureusetöö, mis peab olema kirjutatud korrektse inglise keelega ja sisaldama iseseisvat analüüsi, on seminaril olulise tähtsusega ja selle edukas kaitsmine on osa kursusest.