Kursus annab põhjaliku ülevaate tänapäeva inglise keele grammatilise süsteemi põhiprobleemidest, käsitledes nimisõnu, verbe, adjektiive, adverbe ja suletud sõnaliike ning analüüsides liht- ja liitlauseid. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane tunneb inglise keele grammatilise struktuuri põhiaspekte, oskab analüüsida ja sünteesida grammatilisi struktuure, kasutab õiget keeleteaduslikku terminoloogiat ning suudab jälgida ja hinnata keeleteaduslikku argumentatsiooni. Õpiväljundid aitavad tudengil arendada põhjalikku arusaama inglise keele grammatikast ja selle rakendamisest keeleteaduslikes uurimustes.