Taani kirjanduse ajalugu käsitlev kursus jaguneb kaheks osaks: esimene osa katab keskaega kuni 19. sajandi lõpuni, sealhulgas rahvaluule, muinasjutud, renessansi- ja barokiaja kirjandus, valgustusaeg, romantism, hilisromantism ja üleminek moodsale kirjandusele. Teine osa algab 19. sajandi lõpust kuni tänapäevani, hõlmates naturalismi, realismi, sümbolismi, modernismi, sõdadevahelist, sõjajärgset kirjandust, psühholoogilist realismi ja satiiri, maagilist realismi ning uusimaid arenguid. Kursuse eesmärk on pakkuda terviklikku ülevaadet Taani kirjandusest ja kultuuriloost, rõhuasetuse erinevate tekstide lugemisele ja analüüsimisele ning nende seostamisel vastava ajastu ühiskondliku taustaga. Tähtis on ka Taani kirjanduse tähenduse mõistmine maailmakirjanduse kontekstis.