Kursuse käigus õpitakse väljenduma hispaania keeles madalamal kesktasemel nii suuliselt kui kirjalikult. Õppetöö keskendub tekstide lugemisele ning grammatika- ja sõnavaraülesannetele, kus seminarid toimuvad praktilises vormis. Osalejatelt eeldatakse aktiivset osalemist dialoogide harjutamisel, aruteludes kaasas rääkimist ja lühikeste tekstide koostamist. Eesmärk on omandada hispaania keele suhtlusoskus madalamal kesktasemel. Õpiväljundina tunneb tudeng hästi hispaania keele grammatikat ja põhisõnavara ning suudab neid nii vestluses kui kirjalikus vormis kasutada.