Kursus arendab prantsuse keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust iseseisva keelekasutaja tasemel (B1-B2). Õpilased keskenduvad suulistes harjutustes hääldamisele ja käsitlevad erinevaid teemasid, samal ajal kui kirjalikes töödes keskendutakse ametlikele kirjadele ja kirjandus- ning filmikriitikale. Kursuse edukalt läbinud tudeng suudab suhelda igapäevastes olukordades prantsuse emakeelsete kõnelejatega, oskab kirjeldada sündmusi ja arvamusi ning kirjutada ess eesid ja aruandeid selgelt ja argumenteeritult.