Kursus on mõeldud peamiselt inglise keele õpetajaks õppivatele magistrantidele, kuid sobib ka neile, kes õpetavad mingit muud keelt inglise keele vahendusel. Kursus keskendub enda keelekasutuse analüüsimisele tunnis ning tutvustab teemakohast uuemat kirjandust. Põhirõhk on praktilistel ülesannetel, mille käigus omandatakse ingliskeelne väljendivara, mida saab kasutada tunni erinevates etappides ja õppijate töö tagasisidestamisel. Kursuse eesmärk on tõsta teadlikkust oma keelekasutusest ning arendada oskust viia õppetööd läbi inglise keeles.