Kursus keskendub vanakreeka keele ajaloole, käsitledes nii indoeuroopa keeleteadust (ajalooline fonoloogia ja morfoloogia) kui ka erinevate dialektide arengut Mykeene perioodist kuni bütsantsi ajani. Tudengid õpivad tundma vanakreeka keele häälikumuutusi ja morfoloogia ning süntaksi arengut. Kursuse lõpus on tudengid võimelised ära tundma ja lugema erinevates vanakreeka dialektides kirjutatud epigraafilisi tekste. Oluline on jälgida registreerimise tühistamise tähtaega ja informeerida õppejõudu semestri alguses erivajadustest.