See kursus valmistab ette tulevasi rootsi keele õpetajaid, keskendudes nii praktilistele oskustele nagu kuulamine, rääkimine, lugemine, kirjutamine ja sõnavara õppimine, kui ka teoreetilistele teemadele nagu õppimisstrateegiad ning keeleõppe meetodid. Õppijad omandavad teadmisi keeleõppest ja uuematest keeleõpetamise teooriatest ja meetoditest, mis aitavad neid inspireerida oma ainealaselt. Lisaks tutvutakse erinevate tehniliste vahenditega nagu HotPotatoes ja Lexin ning veebipõhiste õppematerjalidega.