Kursus annab põhjaliku teoreetilise ja praktilise ülevaate vene keele süntaksist, sealhulgas sõnaühenditest, liht- ja liitlausetest ning lausetüüpide grammatilistest ja semantilistest seostest. Õpiväljundid hõlmavad teadmisi vene keele lause moodustajate grammatilistest seostest ja semantilistest funktsioonidest, oskust eristada ja iseloomustada vene lause põhitüüpe ning võimet analüüsida sõnaühendeid ja lause struktuure. Kursus on mõeldud tudengitele, kes soovivad süveneda vene keele süntaksisse ja täiustada oma praktilisi analüüsioskusi.