Kursus koosneb kahest komponendist: tekstianalüüs ja grammatika seminarid, mõlemad kestavad 30 tundi. Lisaks toimub 96 tundi iseseisvat tööd. Tekstianalüüsi käigus arendatakse suulist ja kirjalikku väljendusoskust, samal ajal analüüsitakse erinevaid kirjalikke tekste ning süvendatakse teadmisi inglise keele sõnavarast. Grammatika seminarides käsitletakse süsteemselt inglise keele grammatikat ja harjutatakse akadeemilist kirjutamist. Kursus kestab kaks semestrit ja on suunatud erinevate erialade üliõpilastele, kes soovivad arendada oma inglise keele oskusi ning on läbinud sisseastumistesti nõutud tasemel.