Kursus pakub ülevaadet vanakreeka keele põhisõnavarast, vormiõpetusest ja süntaksist, hõlmates ka tõlkeharjutusi ja praktilisi töid. Tudengid tutvuvad vanakreeka autorite peamiste tekstikatkenditega ning omandavad algteadmised vanakreeka keele grammatilisest struktuurist, morfoloogiast ja süntaksist. Õppeprotsessi käigus õpitakse analüüsima sõnu ja lihtlauseid, samuti tõlkima ja koostama algtasemel vanakreekakeelseid lauseid. Kontrolltöödeks valmistumise juhendid on saadaval Moodle'is vähemalt nädal enne töö toimumist.