Seminar keskendub kaasaegse Briti ilukirjanduse põhiteemadele, kus loetakse, analüüsitakse ja arutatakse mitmete Briti autorite romaane. Kursuse eesmärk on tutvustada olulisi suundumusi ja temaatilisi arenguid Briti nüüdisproosas ning arendada osalejate kriitilist sõnavara, akadeemilist kirjutamist ja suulist esinemisoskust. Kursuse läbinud üliõpilased saavad hea ülevaate kaasaegse Briti proosa tähtsamatest suundumistest ning omandavad vajalikud teaduslikud terminid ja analüüsivõtted, harjutades iseseisvat uurimistööd ja selle vormistamist.