Bakalaureusetöö kirjutamine pakub üliõpilastele võimaluse õppida tundma keele, kirjanduse ja kultuuri uurimismeetodeid ning süvendada teadmisi valitud uurimisvaldkonnas. Samuti arendab see oskust iseseisvalt sõnastada uurimisküsimusi, koguda informatsiooni ja seda tõlgendada. Kursuse läbimisel omandab üliõpilane praktilised ja teoreetilised teadmised akadeemilise uurimistöö koostamiseks, metoodiliste ja eetiliste põhimõtete järgimiseks ning vajalikku informatsiooni hankimiseks ja analüüsimiseks.