Kursus koosneb kahest osaainest: hispaania keele foneetikast ja tekstianalüüsist. Foneetika osas käsitletakse nii praktilisi kui ka teoreetilisi aspekte, nagu hispaania keele hääldus, häälikusüsteem ja foneetiline transkriptsioon. Tekstianalüüsis keskendutakse hispaaniakeelse kirjaliku teksti mõistmise oskuste arendamisele. Kursuse lõpetamisel valdavad tudengid hispaania keele hääldus- ja ortograafiapõhimõtteid, tunnevad foneetika aluseid ning oskavad transkribeerida tekste, samuti loevad ja mõistavad lihtsaid hispaaniakeelseid tekste.