Kursus tutvustab silmapaistvate vene mõtlejate, nagu Tšaadajev, Herzen, slavofiilid, V. Solovjov, Berdjajev, Frank ja Fedotov, historiosooofilisi ideid ning uurib "vene intelligentsi" fenomeni ja rahvuslikkuse ideede kujunemist vene kultuuris. Õppeaine eesmärk on arendada üliõpilastes kriitilist mõtlemist ja analüüsivõimet, aidates neil kujundada ja kaitsta oma seisukohti diskussioonides. Tudengid saavad põhjaliku ülevaate rahvuse ning rahvuslikkuse ideede arengust, kaasaegse sotsioloogia ja historiograafia seisukohtadest ning osalevad aktiivselt aruteludes, väljendades oma arvamusi kaasüliõpilaste esinemiste kohta.