Kursus pakub ülevaadet fotograafia kujutamisest kirjandusteostes, teoreetilist raamistiku ja praktilist kogemust fotograafia analüüsimiseks tekstis. Loengutes ja seminarides uuritakse füüsiliste fotode ning tekstis kirjeldatud fotode ja nende rolli kirjanduses, samuti fotograafia seost teose kompositsiooni ja peamiste teemadega. Kursuse lõpuks mõistab üliõpilane fotograafia mitmetahulist rolli kirjanduses ning oskab analüüsida selle kasutamist erinevates teostes, pakkudes uusi perspektiive sõna ja kujutise vahelistele seostele kultuuris laiemalt.