Kursus on jaotatud kolmeks põhiosaks: luule, romaan ja teater. Esimeses osas keskendutakse renessansiaegse luule kujunemisele, teises 19. sajandi naturalistliku romaani tekkele ning kolmandas 17. sajandi klassitsistliku teatri põhiolemusele. Kursuse eesmärk on anda tudengitele baasteadmised 16.-19. sajandi prantsuse kirjanduse valitud autoritest ning valmistada tudengeid ette tekstide edasiseks analüüsiks. Kursuse läbinud tudeng oskab kirjandusteoseid analüüsida anrispetsiifikast lähtudes, suhtub kriitiliselt erinevatesse kirjandusloolistesse või -kriitilistesse allikatesse ning oskab koostada argumenteeritud tekste.