Kursus keskendub keerukamate vene ortograafiaküsimuste käsitlemisele ning sisaldab harjutusi ja kontrolltöid. Põhiteemadeks on vene ortograafia põhiprintsiibid, kokku- ja lahkukirjutamine, võõrsõnade ortograafia, suur ja väike algustäht ning kirjavahemärgid. Kursuse eesmärgiks on anda süvendatud teadmisi ja kinnistada oskusi vene õigekirjas nii ortograafia kui ka interpunktsiooni alal. Õppija omandab süvendatud teadmised, oskab korrektselt kirjutada sõnatüvesid ja käänete-vormide ning tunneb kirjamärkide kasutamist, mis võimaldab tekstide asjatundlikku parandamist.