Kursus pakub ülevaadet ladina keele põhilisest grammatikast, sisaldab tõlkeharjutusi ning lugemist ladina autorite tekstidest, lisaks näiteid ladina keele mõjudest kaasaegsetele keeltele. Kursuse eesmärk on anda tudengitele teadmisi ladina keelest, mis on oluline filoloogidele ja haritud inimestele. Kursuse lõpuks suudavad tudengid tõlkida lihtsamaid ladinakeelseid tekste, määrata verbide ja nimisõnade vorme ning kasutada abimaterjale verbide pöörete ja aegade määramiseks. Tudengid õpivad ära tundma levinumaid asesõnu, analüüsima lause ülesehitust ja koostama lihtsaid ladinakeelseid tekste. Eduka soorituse korral võib olla võimalus arvestustööst vabastamiseks.