Norra kirjanduse ajaloo kursus hõlmab põhjalikku ülevaadet Norra kirjanduslikest suundadest ja tähtteostest keskajast kuni tänapäevani, pakkudes teadmisi ja konteksti Norra kultuuriloo mõistmiseks. Esimeses osas käsitletakse kirjandust keskajast kuni 19. sajandi romantismini, teises aga realismist tänapäeva kirjanduseni. Kursus keskendub tekstide lugemisele ja analüüsimisele ning hõlmab loenguid ning arutelusid. Läbinud tudeng tunneb peamisi kirjandussuundi ja autoreid, analüüsib erinevaid tekste ning oskab seostada neid ajastu ühiskondliku ja ajaloolise taustaga.