Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, luues seoseid ülikooliõpingute ja õpetajatöö vahel õppeasutuses. Kursus võimaldab üliõpilastel läbi pideva refleksiooni analüüsida ja hinnata oma teadmisi, oskusi ja hoiakuid, et arendada end valdkonna- ja erialaspetsiifiliste kompetentside ning didaktika osas. Õppeaine eesmärkideks on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks ning pakkuda võimalusi praktikaülesannete täitmiseks erinevatel õppeasutuse astmetel ja hariduslike erivajadustega õppijatega. Õpiväljundite hulka kuuluvad võime ette valmistada ning analüüsida tunde, märgata hariduslikke erivajadusi ja planeerida oma professionaalset arengut.