Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste teadmisi saksa keele grammatikast ja rakendada neid eneseväljendamisel. Keskendutakse ortograafiale, kongruentsile, tegusõna ühenditele, eesliitega tegusõnadele ja lauseõpetusele läbi praktiliste keeleõppeharjutuste ning teoreetiliste teadmiste. Õpilased õpivad korrektselt kasutama grammatikaterminoloogiat, analüüsima keelestruktuure, looma korrektseid saksakeelseid tekste ning kasutama digitaalseid abimaterjale oma teadmiste arendamiseks. Õppetöö toimub veebis, kui rektoraat või kolledi juhtkond ei otsusta teisiti.