Kursusel käsitletakse mõisteid "kultuur" ja "interkultuurilisus" nii ajaloolisest kui süstemaatilisest aspektist, keskendudes Herderi, Rousseau, Goethe arusaamadele kultuurist ning uurides kultuuri ja propaganda seoseid 20. sajandi totalitaarse reiimi ajal. Kursuse teises pooles uuritakse kultuuri ja interkultuurilisuse mõisteid erinevates teadusvaldkondades nagu semiootika, kultuuridevaheline kommunikatsioon ja kirjandusteadus. Õpilased saavad sügavama arusaama kultuuri ja interkultuurilisuse kontseptsioonidest, suudavad neid rakendada erinevates kontekstides ning arendavad oma analüüsi- ja kriitilise mõtlemise oskusi läbi teooria, kirjanduse ja filmi analüüsi. Kursus toimub saksa keeles.