Kursusel uuritakse vene keele õpetamise metoodika põhimõisteid ja aluseid, sealhulgas psühholoogilisi, lingvistilisi ja sotsiolingvistilisi aspekte. Käsitletakse erinevaid õpetamisvaldkondi nagu foneetika, grammatika ja leksika, samuti rääkimise, lugemise, kuulamise ja kirjutamise õpetamist. Kursuse eesmärgiks on pakkuda tudengitele tugevat teaduslik-metoodilist baasi, mis aitab kujundada professionaalset pädevust vene keele võõrkeelena õpetamise alal. Õpiväljunditeks on tudengi oskus kasutada vastavat terminoloogiat ja meetodeid õpetamises ning teadmised riiklikust õppekavast.