Kursuse käigus õpitakse hispaania keeles lugema ning suuliselt ja kirjalikult algtasemel väljenduma. Üliõpilased omandavad oskuse rääkida endast ja oma perest, töökeskkonnast ja igapäevastest tegevustest, samuti kasutada vajalikke väljendeid ja sõnavara linnas liikumiseks ja sisseostude tegemiseks. Kursuse raames käsitletakse igapäevaseid suhtlusvormeleid, reisimist ning suhtlemist erinevates olukordades. Lisaks õpitakse hispaania keele grammatikat ja hääldamist ning omandatakse põhiteadmised, mis võimaldavad lihtsate lausetega rääkida ja kirjutada igapäevaelust. Tähelepanu tuleb pöörata sellele, et kursusele registreeritakse ainult hispaania filoloogia üliõpilased.