Kursus keskendub temaatilistele kommunikatsioonieesmärkidele nagu kaaskondsete ja perekonna tutvustamine, sündmustest teavitamine, esemete kirjeldamine ning kultuuritavade ja söögikommete võrdlemine. Selle käigus omandatakse vajalik sõnavara ja grammatikareeglid. Õppeaine eesmärk on kinnistada ja arendada üliõpilaste algtasemel omandatud keelestruktuure ja suhtluskeelt. Lõpetanud üliõpilane tunneb suhtlusvormeleid ja grammatikat alg-kesktasemel, oskab kasutada tava- ja ametliku suhtluse sõnavara, koostada lühikesi tekste ning lugeda keskmise raskusastmega tekste. Kui on õppetööd mõjutavaid muresid või erivajadusi, tuleb sellest informeerida õppejõudu kohe semestri alguses.