Keelekursus "Campus Sur A1-B1" pakub suurepärast võimalust omandada hispaania keel A2 tasemel. Kursusel käsitletakse reisimist, minevikusündmusi, peresuhteid, moodi, toitu ja tervist ning tutvutakse Hispaania ja Ladina-Ameerika kultuuri, ajaloo ja geograafiaga. Õppeaine aitab arendada grammatikateadmisi nagu lihtminevik, kestev minevik, gerundium, tingiv kõneviis, otsene ja kaudne kõne, umbisikuline tegumood ning imperatiiv. Kursuse läbinu oskab avaldada arvamust igapäevaelu teemadel, lugeda ja ümber jutustada tekste ning kirjutada lühikesi töid omandatud teemadel.