Õppeaine eesmärgiks on anda üliõpilasele baasteadmised saksa keelest, arendades nelja osaoskust: lugemine, rääkimine, kirjutamine ja kuulamine. Kursusel käsitletakse igapäevaelu teemasid nagu mina ja minu pere, igapäevased tegevused, tudengielu, riietus ning ilm. Pärast kursuse läbimist on üliõpilane võimeline korrektse hääldusega väljendama tuttavaid sõnu ja fraase, mõistab kuulamis- ja lugemistekste tuttavatel teemadel ning suudab neid edasi anda. Samuti arendab kursusel osaleja vestlusoskusi ja koostab A1 tasemel kirjalikke ning suulisi tekste, kasutades erinevaid digikeskkondi ja e-portfoollio platvorme individuaalseks ja koostööks õppimiseks.