Kursus pakub algteadmisi ladina keele grammatikast ja morfoloogiast, sealhulgas pöördsõnadest, käändsõnadest ja adjektiividest. Õppetöö käigus omandatakse ka loodusteaduslikku põhisõnavara ning õpitakse ladinakeelsete teaduslike nimetuste moodustamise viise. Kursus rõhutab ladina keele tähtsust Euroopa kultuuris ja selle mõju rahvusvahelises teaduskeeles. Loengud, harjutused ja testid aitavad tudengil arendada oskusi ladina keele sõnavara, häälduse ja grammatika valdamisel ning lihtsate ladinakeelsete tekstide tõlkimisel ja kirjutamisel.