Kursusel õpitakse analüüsima luule- ja proosatekste, rakendades erinevaid kirjandusteaduslikke meetodeid ja teooriaid. Tudengid tutvuvad poeetika, värsiõpetuse, narratoloogia ja strukturalismi põhitõdedega ning rakendavad neid praktikas. Kursus keskendub peamiselt eesti luule ja proosa analüüsile, sealhulgas luulekogude ja proosateoste võrdlevate esseede kirjutamisele ning seminariettekannete tegemisele. Lõpetades suudavad tudengid eristada ja selgitada poeetikavõtteid, kasutada sobivaid analüüsimeetodeid, avaldada põhjendatud arvamust aruteludes ning koostada ja esitada tekstianalüüse.