Kursus keskendub teatriuurimise erinevatele meetoditele ja teadustöö tegemise põhiprintsiipidele, pakkudes tudengitele võimalust tutvuda nii eesti- kui ka inglisekeelse erialakirjandusega. Õppetöö raames õpitakse teadustekste analüüsima ja kriitiliselt hindama, samuti arendatakse oskust üles ehitada ja esitada oma uurimistööd. Kursuse eesmärgiks on anda tudengitele teadmised ja oskused, mis võimaldavad leida ja hinnata teadusmaterjale, analüüsida teadusartikleid ning rakendada teatriuurimise meetodeid oma uurimistöös. Lisaks arendatakse diskussioonioskust ja koostööd rühmas.