Kursus hõlmab ettevalmistavaid videoloenguid, iseseisvat tööd ja nelja seminari, kus arutatakse iseseisva töö edenemist ja tutvustatakse valminud töid. Ettevalmistav osa pakub lühiülevaate kirjanduse ja müüdi seoste käsitlemisest üldhariduskoolis ning pakub metoodilisi lahendusi. Kursuse kitsam eesmärk on valmistada ette gümnaasiumi kirjanduse valikkursuse "Kirjandus ja pärimus" õpetamiseks, laiem eesmärk on ettevalmistus sarnase õppesisu käsitlemiseks teistes vanuseastmetes ja/või õppeainetes. Õpiväljunditeks on õpielemendi kavandamine ja esitlemine ning kaaslaste tööle tagasiside andmine.