Kursus tutvustab tõlkijate ja toimetajate praktilisi probleeme ning lahendusi. Osalejad saavad teadmisi erinevatest tekstiliikidest, nagu ilukirjandus ja esseistika, ning kaalutlustest, mis mõjutavad tõlkija tööd, sealhulgas kontekst, sihtrühm ja keelenormid. Kursus sisaldab praktilisi harjutusi, kus kasutatakse olemasolevaid tõlketekste ning teostatakse iseseisvaid tõlketöid. Õppekeeleks on inglise keel, kuid individuaalseks tööks võib kokku leppida ka teisi lähtekeeli. Õppetöö tulemusena oskavad tudengid hinnata tõlketekstide kvaliteeti ja iseseisvalt tõlkida erinevaid tekste.