Kultuurikorralduse seminar aitab tudengil leida endale sobivaim organisatsioonivorm Eestis kultuurivaldkonnas töötamiseks ning kaardistada erinevate organisatsioonide keskkonnad, toimemudelid, juhtimis-stiilid, probleemid ja võimalused. Kursuse läbinu mõistab kultuurikorralduse aktuaalseid juhtimisdilemmasid kohalikes praktikas ning oskab adekvaatselt hinnata enda sobivust erinevates rollides ja valdkondades. Lisaks arendab kursus tudengi võimet analüüsida praktilisi kultuurikorralduslikke ja juhtimisprobleeme ning tutvustab meeskonnatöö, juhtimis- ja planeerimisoskusi kultuuriasutustes ja loovettevõtluses.