Kursus "Ülevaade eesti lastekirjanduse ajaloost maailma lastekirjanduse taustal" pakub põhjalikku sissevaadet lastekirjanduse uurimisse, keskendudes eeskätt eesti lastekirjanduse ajaloolisele ja kaasaegsele arengule. Kursuse käigus uuritakse erinevaid anre ja suundumusi ning analüüsitakse teoseid nii anri- kui ka tekstipoeetika aspektidest. Kursuse lõppedes on tudengitel põhjalikud teadmised eesti laste- ja noortekirjanduse olulisematest autoritest ja teostest ning oskus mõista ja kriitiliselt hinnata kirjanduses käsitletud põhiteemasid, nagu kodu, kool, suhted ja loodus.