Magistritöö ettevalmistamine kirjanduse ja teatriteaduse alal hõlmab muuhulgas vajalike materjalide kogumist ja süstematiseerimist, teoreetilise baasi loomist, analüütilist ja kriitilist arutelu ning põhjaliku uurimistöö kirjutamist. Selle käigus omandab üliõpilane olulised oskused iseseisvaks uurimistööks, mis hõlmavad materjalide kogumise ja analüüsi, töö struktureerimise ja akadeemilise kirjutamise. Tudeng, kes soovib arendada oma teadmisi ja oskusi kirjanduse või teatriteaduse valdkonnas, leiab sellest magistritöö ettevalmistamise protsessist kindlasti huvitavaid ja kasulikke väljakutseid.