Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Euroopa ja Eesti kultuuripoliitikatest, keskendudes nende kujunemisele pärast II maailmasõda. Tudengid õpivad tundma vajalikke definitsioone ja terminoloogiat, samuti saavad põhjaliku analüüsi Eesti kultuuripoliitika alustest. Kursus hõlmab loenguid, arutelusid ja praktilist rühmatööd, sealhulgas koduseid uurimisülesandeid. Lõpuks omandatakse oskus suhestada oma kultuuriorganisatsioon või projekt üldise kultuuripoliitikaga ning luua poliitilise aluspõhimõtte visand konkreetse kultuurivaldkonna jaoks.