Kursus "Tekstiuuringud" keskendub tekstoloogia, väljaannete, arhiivide ja käsikirjadega seotud teemadele. Kursus on suunatud filoloogiamagistrantidele, et nad saaksid omandada tekstikriitika ja toimetamispõhimõtted ning nende rakendamise praktilised oskused. Õppetöö toimub 2022/2023 õppeaastal Kirjandusmuuseumis, Vanemuise 42, 4. korruse seminariruumis ja esimene loeng toimub 7. septembril kell 16.15. Kursuse läbimisel omandavad üliõpilased oskusi teaduslikuks arhiivitööks ning tekstide kriitiliseks toimetamiseks tänapäevase tekstoloogilise teooria ja praktika raames.