Ainekursus keskendub mütoloogia mõistete, allikate ja teaduslike lähenemisviiside tutvustamisele, pakkudes sissevaateid mütoloogia erinevatesse valdkondadesse ning selle kasutamisse folklooris, kunstis ja meedias. Õppeaine hõlmab müüdi ja mütoloogia põhiteooriaid, uurimissuundi ning olulisi uurijaid, lisaks võimaldab kriitiliselt analüüsida erinevate rahvaste, eriti eesti ja soome-ugri mütoloogiliste tekstide mitmekesisust. Pärast kursuse läbimist tunneb tudeng mütoloogia põhimõisteid, oskab eristada erinevaid müütide allikaid ja teooriaid ning tuvastada mütoloogilisi motiive erinevates rahvapärimuse anrites. Kursus võimaldab orienteeruda laialdaselt mütoloogia alases kirjanduses ja mõista selle mitmekesisust.