Etnograafiliste välitööde praktika kursus Eestis pakub tudengitele võimaluse osaleda projektipõhisel praktikal, mis toimub koostöös etnoloogia osakonna teadus- ja muude projektidega. Praktika käigus saavad tudengid kogemusi etnograafiliste uurimismeetodite, nagu osalusvaatlus ja intervjueerimine, rakendamisest ning kogutud materjalide analüüsist. Kursus sisaldab iseseisvat tööd ja seminare ning pakub võimalust osaleda TÜ välise partneri projektides. Õppeaine edukalt läbimisel oskab üliõpilane iseseisvalt läbi viia etnograafilisi välitöid ja analüüsida nende kogumise tingimusi ja eetilisi aspekte.