Etnoloogia seminar on 3. semestri magistriseminar, mis toetab üliõpilast magistritöö või -projekti uurimistöö edukal läbiviimisel. Seminar keskendub teoreetiliste ja metodoloogiliste valikute tegemisele, uurimisprojekti ettevalmistamisele ning diskussioonioskuste arendamisele. Kursuse jooksul võimaldatakse üliõpilastel reflekteerida saadud kogemusi, analüüsida tagasisidet ja planeerida uusi teadustööga seotud tegevusi. Magistrikooli sügiskoolis osalemine ja ettekande esitamine on samuti osa seminarist.