Kursus kordab folkloristika põhimõisteid, käsitleb erinevaid rahvaluuleanre (nagu muinasjutud, muistendid ja rahvalaulud) ning õpetab analüüsima rahvaluuletekste erinevatest aspektidest. Samuti käsitletakse usundit ja kombestikku ning arutatakse mitmekultuurilisuse üle Eestis. Kursuse läbijad omandavad teadmised ja oskused rahvaluuleteemaliste ülesannete koostamiseks ja uurimistööde juhendamiseks ning õpivad kasutama rahvaluulet eneseväljenduse ja analüüsivõime arendamiseks. Ainet loetakse üle aasta (2016/2017, 2018/2019 jne).