Kursus tutvustab 20. sajandi eesti kirjanduselu institutsioone ja nende mõju kirjandusele, käsitledes organisatsioonide tegevust, ideoloogilisi nõudeid ja kirjanduse rolli ühiskonnas. Kursuse eesmärgiks on mõista, kuidas kirjandusvälised ja institutsionaalsed tegurid on mõjutanud tekstide loomist ning kuidas suhetes poliitikaga on kirjanduspilti kujundatud. Selle aasta teema keskendub kirjanike kujutamisele eesti kirjanduses, analüüsides tähtsamaid tegelaskujudeks muutunud autoreid ja teemasid, ning uurib, kuidas kirjandus ise kujundab kirjandusajalugu ja kirjanike imagot.