Kursus keskendub praktiliste teatrikriitika kirjutamisoskuste arendamisele, pakkudes üliõpilastele võimalust kirjutada mitmeid eri pikkuses ja anris tekste, millele annavad tagasisidet nii õppejõud kui kaastudengid. Üliõpilased arendavad oma isiklikku kirjutamisstiili, loevad ja analüüsivad ilmunud teatrikriitikat ning saadavad põhjaliku ülevaate kaasaegsest Eesti teatrikriitikast. Kursuse eesmärkideks on teatrikriitika spetsiifika tundmaõppimine ja selle eri anrites kirjutamine, sealhulgas draama- ja kaasaegsete tantsuetenduste arvustuste, pressiteadete ja sünopsite loomine.