Kursus on teadusliku ja praktilise suunitlusega, pakkudes võimalust arendada kirjandusteaduslikke uurimis- ja analüüsioskusi. A-rühma seminar on suunatud 3. õppeaasta üliõpilastele, kes kirjutavad bakalaureusetööd, samas kui B-rühma seminar sobib kõigile, kelle kõrvalaineks on eesti kirjandus või kes soovivad võtta aine valik- või vabaainena. Kursuse edukal läbimisel omandatakse süvendatud teadmised akadeemilisest kirjutamisest, teadustöö kavandamisest ja koostamisest, erinevate uurimismeetodite kasutamisest ning arendatakse diskussioonioskust ja virtuaalset koostööd.