Etendusuuringute kursusel tutvustatakse peamisi teooriaid, põhimõisteid ja metodoloogilisi seisukohti, mis võimaldavad analüüsida erinevaid kultuurinähtusi etendustena. Üliõpilased õpivad tundma erinevate kultuurivaldkondade eripära ja arendavad oskust käsitleda kultuurinähtusi laiemas sotsiaal-kultuurilises kontekstis, rakendades kultuurietenduse mudelit ja etendusuuringute sõnavara. Kursuse lõpetajad omandavad oskuse analüüsida erinevaid kultuurinähtusi ja mõista nende tähendust laiemas ühiskondlikus raamistikus.