Loengutes antakse ülevaade rahvaluulearhiivi ajaloost, eesmärkidest ja korraldusest ning tutvustatakse arhiivinduse põhimõisteid. Praktika ajal tutvuvad üliõpilased folkloristide andmearhiivi korraldusega ja õpivad tundma vajalikke materjalikogusid. Üliõpilane saab praktilisi kogemusi arhiivi kartoteekide, registrite ja andmebaaside kasutamisel ning arhiivikasutamise eeskirjade järgimisel. Lisaks arendavad nad oskust analüüsida arhiivitöös esilekerkivaid probleeme. Loengud toimuvad tsükliliselt Eesti Kirjandusmuuseumis.