Kursus keskendub akadeemilise kirjutamise ja kriitilise lugemise oskuste arendamisele läbi loengute, rühmatööde ja praktiliste harjutuste. Õpilased õpivad teadusliku retoorika põhialuseid, tõhusat viitamist, erinevaid akadeemilise kirjutamise anreid ning magistritööde juhendamise kontekstis kirjutamisoskuste õpetamist. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste teaduslikku kirjutamisoskust ja kriitilist mõtlemist, täiustada nende võimet kirjutada selgelt ja autoriteetselt ning kriitiliselt analüüsida erialast kirjandust. Õppeaine lõppedes oskavad üliõpilased eristada akadeemilist stiili mitteakadeemilisest, planeerida uurimistööd ning kavandada ja analüüsida empiirilist materjali.