See kursus annab ülevaate eesti kirjandusest aastatel 1917–2015, hõlmates perioode alates esimesest iseseisvusajast kuni tänapäevani. Peamised teemad hõlmavad esimest iseseisvusperioodi, pagulaskirjandust, Nõukogude-aegset kirjandust ja viimase 25 aasta teoseid. Kursuse eesmärk on süveneda kesksete kirjanike loomingusse ja eesti kirjanduse arengusse, arendades tudengi teadmisi olulistest kirjanduslikest suundumustest ja teostest. Õpingute tulemusel tunnevad üliõpilased eesti kirjanduse peajooni, oskavad käsitleda tähtsamaid kirjanikke ajaloolises kontekstis ning eristada olulisi kirjanduslikke suundumusi.