Kirjandusteaduslik seminar II toetab ja jälgib magistritöö kirjutamise protsessi, pakkudes interdistsiplinaarset diskussioonifoorumit. Seminar hõlmab magistritöö kavandi ja valminud peatüki tutvustamist ning arutelu, mis sarnaneb magistritöö kaitsmise formaadile. Osalemine AKK sügiskoolis ja akadeemiliste ettekannete pidamine on oluline osa seminarist, kus osalevad 2. aasta magistrandid 15-minutiliste ettekannetega ning 1. aasta tudengid posterettekannetega. Tähtis on osata tööd planeerida, korraldada ja esitada.