Kursus keskendub eesti ja baltisaksa kirjandussuhetele ning tutvustab ka teiste Baltimaade muukeelseid kirjandustraditsioone. Eesmärgiks on anda ülevaade baltisaksa kirjanduse ja kultuuri ajaloost, millest tulenevalt on võimalik paremini mõista eesti kirjandusloo arengut. Kursusele lisandub sotsiokultuuriline käsitlus, hõlmates ka baltisakslaste muid kultuurilisi tegevusvaldkondi nagu kunst, esseistika ja ajakirjandus. Õppijad saavad põhjaliku sissevaate Eesti kultuurilukku ja mitmekeelsusesse ning loevad valikuliselt 3-5 baltisaksa kirjandusteost.