Kultuurikorralduspraktika eesmärk on rakendada tudengite õppetöö käigus omandatud teadmisi ja saada kogemusi kultuurikorraldusega tegelevas organisatsioonis. Etnoloogia ja rakendusantropoloogia tudengid peavad praktikasoovist eelnevalt teatama koordinaatorile, samas kui folkloristika ja teatrialaseid praktikaid koordineerib vastav kontakt. Kirjanduse eriala tudengitel on võimalus praktikat teha näiteks kirjandusfestivalide Prima Vista ja Hullunud Tartu raames või Eesti Kirjanduse Seltsi, UNESCO loovlinnade võrgustiku ja kirjandusajakirja Värske Rõhk juures. Lisaks pakub Elektriteater võimalust osaleda Koolikino programmi koordineerimisel. Kõik praktikakohad nõuavad sobivusvestlust festivali esindajatega ning lisainfo saamiseks tuleb kontakteeruda vastava koordinaatoriga.