Kursus tutvustab kaasaegseid Eesti lavastajaid, nende esteetikat ja lavastusi, pakkudes võimalust vaadata lavastuste videoid ja analüüsida nähtut. Üliõpilastel on võimalus kirjutada essee ühest loengutel mittekäsitletud lavastajast. Kursuse läbiviimise tulemusena omandavad tudengid põhjaliku teadmise lavastaja ameti kujunemisest ja ülesannetest teatris, saavad ülevaate kursusel käsitletud lavastajate loomingust ja suudavad iseseisvalt analüüsida erinevate lavastajate tööd ning leida ja hinnata uurimismaterjale.