Kursus keskendub 21. sajandi alguse ühiskondlike ja kultuuriliste muutuste mõistmisele ning nende mõju analüüsimisele eesti nüüdiskirjanduses. Uuritakse nii luule kui proosa uusi suundumusi, käsitletakse tähtsamaid autoreid ja nende teoseid ning analüüsitakse modernistliku ja postmodernistliku kirjanduse temaatilisi ja stilistilisi eripärasid. Kursuse läbinu mõistab eesti nüüdiskirjanduse poeetikas toimunud muutusi, tunneb selle ajastu kesksemaid tekste ja on varustatud vajalike analüüsivahenditega.