Kursusel võrreldakse Alan Dundesi ja Lauri Honko teadustöid, keskendudes nende erinevustele ja ühisjoontele vaadete ja metodoloogia osas. Uuritakse selliseid mõisteid ja valdkondi nagu psühhoanalüüs, strukturalism, võrdlev meetod, varieerumine, tüüp, anr, võltspärimus ja eetika. Kursus aitab tudengitel saada põhjaliku ülevaate Dundesi ja Honko teaduslikust pärandist ning nende panusest rahvusvahelisse folkloristikasse, võimaldades neil kriitiliselt analüüsida ja siduda neid rahvusvaheliste suundumustega.