Kursusel analüüsitakse lääne kirjanduse klassikalisi teoseid, tutvutakse nende taustaga ning käsitletakse nende õpetamise viise gümnaasiumis. Esimese osa jooksul loetakse, vaadatakse või kuulatakse käsitletavaid teoseid iseseisvalt ning peetakse lugemispäevikut. Sügissemestril toimub neli konsultatsiooni, kus üliõpilased saavad vahetada lugemismuljeid ning valida, kas osaleda õues toimuvatel jalutuskogunemistel või Moodle'i kaugõpperuumis toimuvatel kohtumistel. Kursuse eesmärk on valmistada ette klassikalise lääne kirjanduse õpetamiseks gümnaasiumis.