Aine tutvustab etnoloogia ja kultuuriantropoloogia põhimõisteid ja ajalugu, samuti põhilisi teoreetilisi suunitlusi ja välitööde meetodeid. Kursus annab ülevaate peamistest uurimisvaldkondadest nagu sotsiaalne struktuur, poliitika, majandus, religioon, perekond ja soorollid ning kultuurimuutused. Selle õppeaine läbimisel oskab üliõpilane analüüsida igapäevaelu kultuurinähtusi ning selgitada kultuuriliste erinevuste positiivset mõju ühiskonna arengus. Lisaks arendatakse oskusi kasutada sotsiaalmeediat tolerantsuse ja mõistmise suurendamiseks ning rakendada teadmisi kultuurilisest mitmekesisusest praktikas.