See kursus pakub põnevat ülevaadet rahvaluuleteaduse arengust, alates juhuslikest rahvaluuleteadetest 18. sajandi lõpul kuni 20. sajandil distsiplinaarsuse ja interdistsiplinaarsuse tekkimiseni. Kursuse eesmärk on tutvustada rahvaluuleteadusliku mõtte kujunemist tekstide historiograafilise ja heuristilise analüüsi kaudu. Õppeaine läbinu omandab põhiteadmised rahvaluuleteaduse seisukohalt olulistest tekstidest ning oskab analüüsida rahvaluulealaseid teateid ja käsitlusi nende ajaloolises kontekstis.