Kursus keskendub sotsiaalse mälu ja kultuuripärandi teooriatele, metodoloogiatele ja rakendusvaldkondadele, uurides nende protsesse erinevatel tasanditel. Praktiliste projektide käigus omandatakse uurimismeetodeid, mis võimaldavad osalejatel kriitiliselt hinnata kultuuripärandi ja mäluloome protsesse ühiskonnas. Kursuse lõpetanud tudeng tunneb põhilisi teooriaid, mõisteid ja meetodeid ning oskab neid rakendada ja suhestada erinevate taustadega. Infovahetus toimub Moodle'i keskkonnas aadressil moodle.ut.ee.