Magistriprojekt (15 EAP) on praktilise suunitlusega uurimus, mis lahendab konkreetse probleemi või teema erialaste teadmiste abil ja toob kaasa rakendusliku tulemuse. Projekt koosneb praktilisest osast, teoreetilis-metodoloogilisest raamistusest ja tööprotsessi dokumentatsioonist, kus teoreetiline osa hõlmab 15-20 lehekülge. Õpiväljundid hõlmavad erialaste teadmiste praktilist rakendamist, vajaliku kirjanduse kasutamist, sobivate meetodite ja oskuste rakendamist ning struktureeritud akadeemilise teksti kirjutamist.