See kursus sobib kirjandustudengitele ja teistele, kes on huvitatud jaapani kirjandusest. Loengutes antakse ülevaade jaapani kirjanduse ajaloost, alates varasematest tekstidest ja klassikalisest kirjandusest kuni kaasaegsete autoriteni. Seminarides loetakse eesti keelde tõlgitud jaapani kirjanduse tähtteoseid ja arutletakse gruppides nende üle. Arvestuse saamiseks tuleb osaleda seminarides ja vastata küsimustikele Moodle'i keskkonnas. Kursus tutvustab jaapani kirjanduse peamisi teoseid, autoreid ja anre, seostades neid Lääne kirjanduse arengutega.