Kursus arendab üliõpilaste keeleoskust esmatasemelt iseseisva keelekasutaja tasemeni, keskendudes üldisele suulisele suhtlusele ja teemakohase sõnavara omandamisele. Õppetöö hõlmab grammatikateemade, nagu imperatiiv, impersonaali preesens, adessiiv ja komparatiiv, õppimist ning võimaldab arendada oskusi igapäevaeluks oluliste toimingute ja vestluste läbiviimiseks. Pärast kursuse läbimist saavad üliõpilased kirjeldada oma õpinguid, pühade kombeid, esitada soove erinevates teenindusasutustes ning rääkida sõprusest ja iseloomudest.