Kursus uurib inglise maahäärberite elu ja ajalugu viimase viiesaja aasta jooksul, alustades nende väljakasvamisest keskaegsetest lossidest ja lõpetades 20. sajandi langusega maaomandi tähtsuse vähenemise tõttu. Õpingud keskenduvad maahäärberite arhitektuurile, funktsioonidele, elanikele, otstarbe muutustele ning hävingu peatamiseks tehtud pingutustele. Kursus lõpeb kirjaliku eksamiga, mis ei ole hindeline ja milles on lubatud kasutada kogu kursuse materjali. Osalemine vähemalt kaheksal kümnest sessioonist on vajalik eksamile pääsemiseks.