Antud aine raames õpitakse tundma ja analüüsima erinevaid prantsuse keele õpetamise meetodeid ja tehnikaid, et arendada kuulamise, lugemise, kõnelemise ja kirjutamise oskusi. Kursuse käigus analüüsitakse prantsuse keele õppematerjale ja nende kasutamist tunnis, samuti tutvutakse prantsuse keele õpetamise olukorra ja ainekavadega Eesti koolides ning riigieksamit nõuetega. Õppetöö toimub seminaride, iseseisva töö ja rühmatööna. Aine läbinu tunneb peamisi suundi prantsuse keele õpetamise metoodikas ja oskab neid praktikas rakendada.