Kursus viib tudengid antiikmaailma pärandiga tutvuma kas õppereisil Vahemeremaades või Euroopa muuseumides või osaledes Eestis antiikkultuuri projektides. Tudengid õpivad vaatlema ja kirjeldama materiaalseid objekte, seostama neid kirjanduslike allikatega ja koostama ülevaateid ning analüüse. Iseseisva projekti raames töötavad tudengid õppejõu juhendamisel uurimisülesannetega või aitavad korraldada erialaseid üritusi, näiteks digiteerivad Jaan Jõgeveri Homerose tõlke käsikirju. Lõplikud digifailid lisatakse TÜR DataCite'i platvormile.