Õpik "Avatud uksed" koosneb erinevatest teemadest nagu kaubandus, tarbijakaitse, kodukeemia, prügi, kool, haridus, tervis ja eluiga, ning selle eesmärgiks on üliõpilaste ettevalmistamine eesti keele C1 tasemeeksamiks. Kursusel arendatakse vestlus- ja argumenteerimisoskust, selge ja hästi liigendatud teksti kirjutamisoskust, ning keerukamate tekstide kuulamis- ja lugemisoskust. Kursuse läbinud üliõpilased oskavad üksikasjalikult kirjeldada sündmusi, arutleda ja argumenteerida, kirjutada loogilise struktuuriga arutlusi ja esseesid, ning mõista nii idiomaatilisi väljendeid kui ka keerukaid tekste.