Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Hiina kultuuri ja ühiskonna olulisematest tahkudest, hõlmates nii traditsioonilist kui kaasaegset Hiinat. Loengud käsitlevad Hiina ajalugu, konfutsianismi, taoismi ja budismi ning laiemalt Hiina keeli, mütoloogiat, kunsti, muusikat ja filme. Tudengitel on võimalus kuulata Hiina muusikat ja vaadata Hiina filme, et rikastada oma teadmisi. Kursuse lõpetanud on kursis Hiina kultuuri alusmõistetega, administratiivse jaotuse, olulisemate kultuuriajalooliste maamärkide, ajaloo periodiseeringu, kultuuri alustekstide ja seostega kaasaegse ning traditsioonilise Hiina kultuuri vahel.