Praktika võimaldab tudengil töötada erialaõppejõu juhendamisel assistendina, rakendades oma varasemaid teadmisi ja oskusi, sealhulgas võõrkeeleoskust. Praktika kestab kaks kuni neli nädalat, sõltuvalt EAP-de arvust, ning ülesannete hulka kuulub õppetöö tugitegevus, üliõpilaste tööde tagasisidestamine ja seminaride läbiviimine. Praktika eesmärgiks on tutvustada erialase õppetöö eripära ja anda tudengile kogemus kõrgkoolis õpetamisel, tugitegevuste läbiviimisel ning üliõpilastega suhtlemisel. Praktika sooritamise järel oskab tudeng rakendada erialateadmisi töösituatsioonis, analüüsida oma tegevust ja hinnata oma saavutusi.