Kursuse eesmärk on pakkuda alusteadmisi Ida-Aasia maade (Hiina, Taiwan, Korea, Jaapan) geograafiast, keeltest, kultuuridest ja nendevahelistest suhetest, samuti nende rollist tänapäeva maailmas. Kursusel käsitletakse teemade hulka kuuluvad Ida-Aasia maade geograafiline ja geopoliitiline asend, etniline koosseis ja keelelised eripärad, kultuuriregiooni kujunemise ajalugu ning maade kultuuride omavaheline võrdlus. Tudengid, kes kursuse läbivad, saavad süsteemse ülevaate ja põhiteadmised nendest teemadest, oskavad teoreetilisi küsimusi analüüsida ning rakendada neid teadmisi oma edasistes õpingutes ja praktikas. Kursus on sobilik neile, kes soovivad süvendada oma arusaamist Ida-Aasia uuringutest ning omandada praktilisi oskusi selles vallas.