Juhendajaseminar toimub regulaarselt alates juhendaja määramisest kuni õpingute lõpuni, pakkudes üliõpilasele pidevat tagasisidet ja nõustamist magistritöö või -projekti valmimise protsessis. Seminarid toetavad erialadevahelistes aruteludes, aidates ühendada teoreetilisi ja metoodilisi lähenemisi eriala traditsioonide ja akadeemilise kirjutamise reeglitega. Üliõpilased saavad selles protsessis väärtusliku kogemuse võõrkeelse uurimistöö kirjutamisel ning parendavad olulisi oskusi nagu andmete leidmine, analüüs ja süntees, aja planeerimine, kriitiline lugemine ja akadeemiline kirjutamine. Arutelud juhendajaga toimuvad individuaalsete kokkulepete alusel, vajadusel ka veebis.