Kursus käsitleb viit teemat: ülikoolielu, tegevused minevikus, sõprade ja naabrite kirjeldamine, inimeste välimus ja riietus, ning kodu ja toad koos postpositsioonide kasutamisega. Kursuse eesmärk on süvendada eesti keele sõnavara ja grammatikat, saavutades keeleoskustaseme A1.2. Õpiväljundiks on oskus kasutada eesti keele grammatilisi käändeid ja kohakäändeid, pöörata verbe olevikus ja minevikus, ning suhelda lihtsamates argisituatsioonides. Lisaks õpivad tudengid end tutvustama, rääkima ilmast, plaanidest, söömaharjumustest ja kodust, ning kirjeldama ja võrdlema asju, inimesi ja olukordi.