Eesti keele kursus annab põhiteadmised eesti keele grammatikast ja sõnavarast ning keskendub igapäevasele suhtlemisele. Kursuse läbimisel oskab tudeng kasutada erinevaid käändeid, pöörata verbe olevikus, kasutada käskivat kõneviisi ning omadus- ja põhiarvsõnu. Samuti suudab ta suhelda lihtsates argisituatsioonides, nagu poes ja söögikohtades, ning rääkida ja kirjutada endast, perekonnast, päevast ja eelistustest. Kursus vastab tasemele A1.1 ning koosneb erinevatest teemadest, nagu tervitused, tutvumine, lemmikud, igapäevaelu ja sugulased.