Kursus keskendub antiikmaailma materiaalsete objektide ja arhitektuuripärandi tundmaõppimisele ning hõlmab sissejuhatavat seminari, erialakirjanduse uurimist, õppereisi ja rühmatöö või õpimapi koostamist. Tudengid õpivad vaatlus- ja kirjeldamistehnikaid, siduma materiaalseid allikaid kirjanduslike allikatega ning koostama vaatlusküsimustikke. Kursus võimaldab seostada teoreetilisi teadmisi praktilise antiigipärandiga ja annab ülevaate olulistest antiikmaailma kultuuripärandit hoidvatest kohtadest ja institutsioonidest. Eriolukordades toimuvad seminarid e-kanalite kaudu.