Kursuse eesmärk on arendada akadeemilist kirjaoskust ja inglise keele oskust, keskendudes kirjutamisprotsessile ning suulistele ettekannetele. Õppetöö käigus tutvustatakse akadeemilise kirjaoskuse reegleid multikultuurses klassiruumis. Kursuse läbinud oskavad seletada akadeemilise kirjutamise tunnuseid, planeerida kirjalike tööde etappe, kasutada korrektset stiili ja lausestruktuuri, parandada teksti sidusust ning vältida plagieerimist. Lisaks õpetatakse, kuidas valmistada ette ettekandeid ja kohaneda õppimisega mitmekultuurilises keskkonnas.