Kursus pakub põhjalikku ülevaadet leksikoloogia ja terminoloogia põhimõistetest ning erinevatest sõnamoodustusviisidest ja semantilistest suhetest keeles. Tudengid õpivad analüüsima sõnaraamatute kirjeid, tegema korpuspäringuid ja kasutama terminibaase ning saavad teadmisi nende töö põhimõtetest ja keelekasutuste uurimisest. Õpiväljundite hulka kuuluvad oskused sõnaloomega seotud mõistete tundmiseks, semantiliste suhete analüüsiks, korpusandmete ja terminikirjete töötlemiseks, mis on vajalikud erinevate keelekasutuste süvitsi uurimiseks.