Üliõpilased, kes koostavad õpetajakoolituse lõputööd, viivad iseseisvalt läbi uurimistöö või loovad metoodiliselt põhjendatud materjali, mida saab kasutada õppetöös. Lõputöö edukaks kaitsmiseks peavad tudengid koostöös juhendajaga püstitama uurimisküsimuse, valima sobiva analüüsimeetodi, koostama tööplaani ja rakendama konstruktiivset kriitikat. Samuti peavad tudengid läbi töötama erialakirjanduse, analüüsima uurimistulemusi, järgima akadeemilise kirjutamise tavasid ning esitlema ja kaitsma oma tööd avalikul kaitsmisel. Täpsemad juhised lõputöödeks on saadaval maailma keelte õppetooli kodulehekülgedel.