Selles seminarivormis toimuvas kursuses analüüsitakse ja õpitakse erinevaid prantsuse keele õpetamise meetodeid ning tehnikaid, et arendada kuulamise, lugemise, kõnelemise ja kirjutamise oskusi. Tudengid õpivad tundma prantsuse keele õppevahendeid ja nende kasutamist, analüüsivad tunni läbiviimise mudeleid ning saavad ülevaate prantsuse keele õpetamise olukorrast Eestis, sealhulgas ainekavadest ja riigieksami nõuetest. Kursus pakub põhjalikku ülevaadet metoodikatest ja praktilisi oskusi prantsuse keele õpetamiseks.