See kursus pakub ülevaadet semiootika alustest ja metodoloogiast, hõlmates nii selle ajalugu kui ka põhiprobleemide süsteemset käsitlust. Seminari käigus tutvustatakse teadmiste, teaduste ja märkide sügavamõttelist analüüsi, semioosi komponente ja dimensioone, nagu süntaktika, semantika ja pragmaatika. Lisaks keskendutakse märkide genereerimisele ja mõistmisele, semioosi ja kommunikatsiooni suhetele ning semiootika seostele loogika, keelefilosoofia ja hermeneutikaga. Üliõpilased omandavad teadmisi humanitaarteaduste metodoloogiast, tutvuvad semiootika peamiste ideede ja meetoditega ning arendavad iseseisva semiootilise mõtlemise oskuseid.