Kursus keskendub sotsiosemiootika positsioonile semiootikas ja selle seosele teiste ühiskonnateadustega, tuues esile semiootilise mõtte arengut 19. sajandi lõpul ja 20. sajandi alguses. Osalejad saavad arusaama semiootika ja semioloogia lahknemisest ning selle mõjust sotsiaalteaduslike ja humanitaarteaduslike metodoloogiatele. Kursuse lõpetanud tudengid omavad põhjalikku ülevaadet sotsiosemiootika põhimõisteid, suudavad tuvastada ja analüüsida tähendusloomet ning kommunikatsiooni ühiskondlikus kontekstis, mõistes semiootikat sotsiaalteaduslike uurimuste läbiviimise raames.