See kursus tutvustab olulisi ühiskonnateooriaid ja semiootiliste protsesside tähtsust ühiskondlike protsesside mõistmisel, keskendudes võimuproblemaatikale ning analüüsides seda semiootika vaatenurgast. Kursuse läbinu mõistab, kuidas semiootika on seotud nii ühiskonna kui ka kultuuri uurimustega, omandades kaasaegse arusaama distsipliinide arengust interdistsiplinaarsusesse ja transdistsiplinaarsusesse. Õppetöö lõpus on tudengil põhjalik ülevaade ühiskonnateooriatest ja oskus näha semiootikat ühiskonnateadusena.