Praktika käigus omandab üliõpilane erinevates töökeskkonnavaldkondades semiootikateadmiste praktilise rakendamise kogemuse ning arendab olulisi ülekantavaid oskusi nagu ajajuhtimine, meeskonnatöö ja projektijuhtimine. Praktika lõppeesmärk on aidata üliõpilasel kriitiliselt analüüsida oma tegevust ja arendada eneseanalüüsi oskusi, saades selgema pildi oma tugevustest ja valdkondadest, mis vajavad arendamist. Praktika aitab kujundada terviklikku arusaama erialase teadmisest ja oskuste rakendamisest.