See õppeaine keskendub sotsiokultuurilistele süsteemidele ja subkultuuridele, pakkudes süvitislikku analüüsi subkultuuride tekkevõimaluste, identifikatsioonimehhanismide, ruumilise mõõtme ja individuaalse identiteedi kohta. Semiootiline analüüs on peamine uurimismeetod, mis võimaldab integreeritud käsitlust subkultuuride komplekssetest suhetest kultuuri peavooluga. Tudengid, kes selle kursuse läbivad, õpivad koondama mitmesuguseid subkultuuriuuringud terviklikuks analüüsiks ning suudavad ennustada sotsiokultuurilise süsteemi arenguid.