Loeng keskendub sotsiosemiootikale semiootikas ja selle seostele teiste ühiskonnateadustega, uurides sotsiaalsete ja semiootiliste struktuuride loomist ja tõlgendamist. Kursusel käsitletakse semiootika arengut, selle seoseid humanitaar- ja sotsiaalteadustega ning põhjuseid, mis viisid semiootika ja semioloogia eraldumiseni. Osalejad saavad arusaama semiootika positsioonist ja metodoloogilistest võimalustest tänapäeva teadusmaailmas. Õpiväljundina mõistavad tudengid semiootilist paradigmat ning sotsiaalteaduslike semiootiliste uurimuste läbiviimise põhialuseid. Vajaduse korral võivad tudengid osaleda semestri vältel kahes kohustuslikku kirjandust käsitlevas seminaris.