Loengutes ja seminarides uuritakse kultuuride tüpologiseerimise ajalugu ja põhimõtteid, käsitletakse traditsiooni kui sotsiaalse edastamise mehhanismi ning kultuuri kui indiviidiülese kollektiivintellekti tekkimist ja dünaamikat. Kursus selgitab kultuuri ja indiviidintellekti analoogsuse tagamaid, kultuuride tüpologiseerimise põhimõtteid ja kultuuritüüpide ning mõttetüüpide seoseid. Kursuse läbinu mõistab erinevate kultuuride mõttetüüpide sarnasusi ja erinevusi ning oskab neid analüütilis-metodoloogiliselt tüpologiseerida.