Enamik seminare keskendub magistritöö teemade akadeemilistele aruteludele ja nõuete ning ülesehituse kohta teabe jagamisele. Magistriseminaride eesmärk on suunata üliõpilane uurima terviklikku erialast probleemi ja arendada oskusi selle lahendamiseks. Kursusel õpitakse akadeemilise kirjutamise reegleid ning vormistuse aspekte, pakutakse võimalusi vastastikuseks ja enesehindamiseks ning arendatakse suulise esinemise oskust. Pärast kursuse läbimist oskab üliõpilane esitada ja kaitsta oma ideid akadeemilises diskussioonis, rakendada loovalt semiootilist metodoloogiat, piiritleda huvialad magistritöö jaoks ning kasutada erialast kirjandust iseseisva uurimistöö tegemiseks.