Kursusel uuritakse semiootilise paradigma olemust ja biosemiootika kujunemist, samuti bioloogiliste märgisüsteemide (nt geneetiline kood, immunoloogiline süsteem, mimikri äratundmine) ja nende evolutsiooni. Õpitakse tundma elussüsteemide kui semiootiliste süsteemide teooriaid ja omandatakse oskused semiootika mõistete rakendamiseks bioloogiliste nähtuste analüüsis. Tudengitel on võimalus arendada teadmisi märgiprotsesside tüpoloogiast ja nende rakendustest erinevates biokommunikatsiooni kontekstides.