Tartu-Moskva koolkond keskendub semiootika alustele, põhikontseptsioonidele ja uurimisvaldkondadele, pannes erilist rõhku Juri Lotmani kultuurisemiootikale. Kursus annab tervikliku ülevaate Tartu-Moskva koolkonna semiootika põhimõistetest ja teoreetilistest seisukohtadest, mida saab rakendada erinevate kultuurinähtuste analüüsis. Üliõpilased õpivad määratlema ja võrdlema koolkonnas kasutatud mõisteid, nagu tekst, kultuur, kommunikatsioon ja tõlkimine, teiste humanitaarteaduste vaadete süsteemidega, arendades oskust rakendada vastavat metoodikat tänapäeva kultuuri kirjeldamiseks.