Kursus käsitleb semioosi, filosoofia, matemaatika ja füüsika perspektiividest, et uurida radikaalset loovust ja semioosi kehastunud pingeid. Semioos, kui adaptiivne tähendusloome, peab pidevalt lahendama oma sisemisi pingeid, mis nõuavad uute dünaamikate loomist. Kursus tutvustab eri ideid ja argumente, sealhulgas Peirce'i agapistlik evolutsioon, Simondoni individuatsiooni-teooria ja Longo radikaalne emergents, pakkudes tudengeile mitmekülgseid vastuseid ja süvenevat arusaamist sellest dünaamilisest protsessist.