Kursus annab ülevaate filmist kui semiootika objektist ja selle tähendusmehhanismide analüüsimise võimalustest läbi nelja ploki. Esmalt tutvustatakse filmisemiootika ajalugu ja põhiterminoloogiat, seejärel uuritakse kinokatograafilisi väljendusvahendeid ja analüüsimeetodeid, kolmandas plokis käsitletakse filmiteksti tasandeid ja filmikommunikatsiooni, ning lõpuks vaadeldakse anrite spetsiifikat. Kursus tutvustab filmi tähendusmehhanismide ja -tasandite interpreteerimise ning analüüsimise võimalusi, pakkudes detailset ülevaadet filmi semiootilistest aspektidest, teooriatest, meetoditest ja põhikäsitlustest. Vaadatavad filmid tuleb analüüsimiseks läbida iseseisvalt.