Magistriprojekt (15 EAP) on loovrakenduslik uurimus, mis keskendub praktilise küsimuse lahendamisele, kasutades akadeemilisi ja alternatiivseid väljendusviise. Projekti koostamisel demonstreerib üliõpilane erialaste teadmiste rakendamist, iseseisva ja meeskonnatöö oskust ning tulemuste esitamist struktureeritud akadeemilise teksti või muu väljendusviisiga. Lisaks valib üliõpilane koostöös juhendajaga 15 EAP mahus ained, mis annavad lisapädevusi konkreetse projekti teostamiseks ja erialaseks karjääriks.