Kursus tutvustab uut uurimisvaldkonda nimega ökosemiootika, mille peamised teemad hõlmavad looduse ja kultuurikeskkonna suhteid ning keskkonnakonflikte ja nende lahendamise mehhanisme. Kursusel käsitletakse ökosemiootika teoreetilisi aluseid, analüüsimeetodeid ja rakendusvõimalusi, samuti ökoloogia põhialuseid ja inimese ja looduse suhteid. Tuginetakse ideede ajaloo lähenemisele, et selgitada Lääne keskkonnateadliku mõtte arengut. Õpiväljundid hõlmavad arusaama kaasaegsete ökoloogiliste probleemide juurtest, teadmisi ökosemiootika teooriatest ja võtmepostulaatidest ning keskkonnamõtte olulisematest autoritest ja nende töödest.