Kursus "Biosemiootika" annab tudengitele laiahaardelise ülevaate biosemiootika põhimõistetest, ajaloolisest arengust ja peamistest uurijatest. Õppeaine tutvustab semiootilist lähenemist bioloogiale ja analüüsib näitematerjale, käsitledes teemasid nagu semioosi mudelid, kommunikatiivsed nähtused elussüsteemides, ökosüsteemi semiootika ja semioosi evolutsioon. Pärast kursuse läbimist mõistavad tudengid biosemiootika põhialuseid, oskavad analüüsida semioosi tüpoloogiat ning rakendada kaasaegseid uurimismetoodikaid ja -küsimusi selles vallas.