Kursus tutvustab kultuurisemiootilise analüüsi põhimeetodeid ja õpetab neid kasutama praktilises kultuurianalüüsis. Üliõpilased omandavad oskused analüüsida verbaalseid, visuaalseid, audiovisuaalseid ja multimeedialisi tekste erinevate kultuurivaldkondade kontekstis. Kursus koosneb kahest osast: esimeses osas tutvustatakse kultuurisemiootilisi meetodeid, teises osas analüüsitakse praktiliste näidete kaudu erinevaid kultuuritekste. Õppetöö jaguneb tsükliteks, kus üliõpilased viivad läbi iseseisvaid analüüse õpitud meetodeid kasutades. Kursuse läbinutel on põhjalikud teadmised ja praktilised oskused kultuurisemiootikas.