Kursus pakub ülevaadet semiootilisest kirjandusteooriast, keskendudes Tartu-Moskva koolkonna semiootikale ja selle seotud lähenemistele. Kursus arendab tudengite oskusi semiootiliseks analüüsiks, võimaldades neil analüüsida erinevat tüüpi kirjanduslikke tekste ja nähtusi. Kursuse läbinu tunneb peamisi kirjandussemiootika kontseptsioone ja autoreid ning suudab neid rakendada praktilises analüüsis. Ajakava ja muud korralduslikud aspektid võivad muutuda ning muudatustest teavitatakse esimesel võimalusel.