Kursus keskendub 20. sajandi teoreetiliste lähenemiste käsitlemisele võimule, kommunikatsioonile ja ideoloogiale, sealhulgas autorite nagu Dijk, Laclau ja Schmitt vaated. Peamine eesmärk on arendada tänapäevaste sotsio-poliitiliste fenomenide analüüsioskust, uurides teemade hulka identiteet, ideoloogia ja poliitiline kommunikatsioon. Kursuse lõpuks oskavad tudengid analüüsida ideoloogiliste süsteemide ja tähistamispraktikate vahekorda, mõista kommunikatsiooni rolli kaasaegsete identiteetide kujunemisel ning teadvustada võimusuhete semiootilist analüüsi. Ainet pakutakse 2017/2018 õppeaasta sügissemestril.