Biosemiootika kursus tutvustab tudengitele biosemiootika peamisi diskussioone, uurimissuundi ja rakendusvõimalusi. Õpilased saavad ülevaate semioosi mehhanismidest ja bioloogiliste märgisüsteemide struktuurist ning õpivad tundma metodoloogilisi küsimusi ja erinevate lähenemisviiside vahekorda semiootika ajaloos. Kursuse läbimisel omandatakse süstemaatiline ülevaade klassikalistest tekstidest ja kaasaegsetest uurimistulemustest, õppides samal ajal analüüsima biosemiootiliste ideede arengut. Lisaks täiustatakse akadeemilise esinemise ja kirjutamise oskusi.