Kursus tutvustab kultuuri uurimise parameetreid, suundi, terminoloogiat ja meetodeid, keskendudes kultuurisemiootikale ja selle võrdlusele teiste kultuuri uurivate distsipliinidega. Pärast kursuse läbimist suudab tudeng hinnata kultuurisemiootika koostöövõimet teiste teadustega, orienteeruda kultuuri uurivate distsipliinide võtmeterminites, kriitiliselt hinnata kultuuri analüüsitavuse probleeme ja tunneb kompleksse kultuurianalüüsi aluseid. Tudeng oskab eristada erinevaid distsiplinaarsusi kultuuriteadustes.