Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kultuuri määratlemise põhimõtetest ja kultuuri uurivatest distsipliinidest nagu kultuuriantropoloogia, kultuuriuuringud, kultuurisemiootika, ja teised. Kursuse käigus õpitakse eristama distsiplinaarsust, inter- ja transdistsiplinaarsust ning omandatakse teadmised kultuuriteooria võtmemõistetest, näiteks keel, kommunikatsioon, mälu ja identiteet. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste oskusi kultuuri analüüsimisel ja analüüsi tulemuste tõlgendamisel erinevate uurimismeetodite abil. Õpiväljundina omandavad tudengid võime kirjeldada ja võrrelda erinevaid kultuurimääratlusi ning mõista kultuuriteooria metodoloogilisi aluseid.