Selles kursuses tutvustatakse semiootika uurimismeetodeid ja distsipliini metodoloogilisi aluseid, sealhulgas semiootilist mudeldamist ja probleemipüstituse põhimõtteid. Seminarides ja praktikumides loetakse ja analüüsitakse erinevaid teaduslikke tekste, et õpilased õpiksid tundma teadusliku teksti ülesehitust, argumendi struktuuri ning omandaksid praktilisi oskusi iseseisva uurimistöö läbiviimisel. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele tugeva aluse teaduslikuks uurimistööks, sh mudeldamine, hüpoteesi ja uurimisküsimuse püstitamine ning allikakriitika rakendamine. Kursus arendab üliõpilaste praktilisi oskuseid kirjutamise ja teadustöö vormistamise alal, toetades nende edasist akadeemilist arengut.