Kursus keskendub semiootilise analüüsi põhitõdedele, rõhutades, et kõik tajud on vahendatud läbi kognitiivsete, keskkondlike ja meeleliste filtrite. Tudengitele õpetatakse, kuidas semiootilisi modelleerimispõhimõtteid rakendada esseede kirjutamisel, ettekannete ja loengute pidamisel. Läbi selle õpivad nad objekti ja konteksti lahutamist, et saavutada objektiivsus uurimistöös. Kursus annab tudengitele vahendid erinevate humanitaarteaduste uurimisvaldkondade sügavamaks ja kriitilisemaks mõistmiseks ning nende praktiliseks rakendamiseks sotsiaalsfääris.