Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele esmane sissejuhatus semiootika uurimismeetoditesse ja semiootika metodoloogilistesse alustesse, tutvustades semiootilise mudeldamise ja probleemipüstituse põhimõtteid. Tudengid õpivad tundma teadusliku uurimistöö põhimõtteid, eri etappe ning praktilisi võtteid, näiteks mudeldamine, hüpoteesi ja uurimisküsimuse püstitamine, allikakriitika. Seminarides analüüsitakse teadustekste ja praktikumides arendatakse praktilisi vilumusi iseseisva uurimustöö läbiviimisel, andes sellega esmast vilumust teaduslikuks uurimistööks ja teadustöö kirjutamiseks.