Selle aine eesmärk on anda ülevaade kultuuri teoreetilistest käsitlustest sotsiaal- ja humanitaarteadustes ning nende kujunemisloost, samuti tutvustada kultuurikäsitluste filosoofilisi ja metodoloogilisi lähtekohti, keskseid mõisteid ja kontseptsioone. Kursus katab kultuuri määratlused ja erinevad käsitlused alates Kroeberi ja Kluckhohni definitsioonidest kuni kultuuriantropoloogia, kultuurifilosoofia ja kultuurisotsioloogiani, sh Durkheimi, Marxi ja Weberi tööd. Samuti arutletakse erinevate kultuuriteooriate, nagu postmarksismi, postmodernismi ja globaalkultuuri üle, ning käsitletakse kultuuri ja taju küsimusi kultuuripsühholoogias ja semiootikas. Edukal läbimisel omandab tudeng teadmised kultuuriteooria olulisematest suundadest ja autoritest ning oskuse kriitiliselt lugeda ja analüüsida kultuuriteoreetilisi tekste.