Doktoritöö teema selge formuleerimine ning alajaotuste hästi organiseeritud esitamine on osa aine sihist, mis on mõeldud bakalaureuse- või magistriõppe tudengitele. Kursuse eesmärk on luua doktorandi uurimistöö teemal täiemahuline semestrikursus semiootikas ja/või kultuuriteoorias. Tudengid saavad kursuse ettevalmistamisel metodoloogilist abi kolleegidelt, töötades välja auditoorsed tunnid, hindamismeetodid ja vajalikud kirjandusnimestikud. Kursuse ettevalmistamine aitab doktorandil organiseerida oma uurimistööd ning saada kogemusi teadmiste edasiandmisel.