Kursus pakub teoreetilist ja praktilist alust muusika mõistmiseks kui sümboolseks suhtlusvormiks, arendades teadlikku kuulamisoskust ja uurides muusika psühholoogilisi, ühiskondlikke, kultuurilisi ja ideoloogilisi väljendusi. Tudengid julgustatakse mõtestama muusikat eri kontekstides, nagu süvamuusika, levimuusika ja filmimuusika, ning suhestama isiklikke muusikaelamusi üldisemate muusikateoreetiliste suundadega. Kursuse läbinud tudeng omab mitmekülgset arusaama muusika tähenduse kujunemisest ning teadvustab erinevaid muusikalisi ja paramuusikalisi tegureid, lisaks tutvustatakse talle olulisi semiootilisi lähenemisi ja nende autoreid.