See aine annab põhjaliku ülevaate kuulmisest ja kuulmislangusest, sealhulgas põhjustest, klassifikatsioonidest ja hindamisvõimalustest ning tehnilisest kompenseerimisest. Õppurid õpivad märkama kuulmislangust ning nõustama kuulmislangusega lapsi ja nende tugivõrgustikke. Samuti käsitleb kursus, kuidas kuulmislangus mõjutab kõne- ja keele arengut ning millised on parimad õpetamis- ja teraapiameetodid kaasava hariduse tingimustes. Õppeaine pakub teadmisi ka (õpi)keskkonna kohandamisest kuulmispuudega laste vajadustest lähtuvalt.