Kursusel antakse teoreetiline alus keeleõpetamiseks, kõne arendamiseks ja pedagoogiliseks suhtlemiseks. Õpilased õpivad eristama keeleüksuseid ja kõnesegmente, mõistma kõne funktsionaalsüsteemi ning selle rolle, kirjeldama kõneloome- ja -taju tasandite operatsioone ning analüüsima ütlusi kõnefunktsioonide seisukohalt. Samuti tutvuvad õpilased lapse kõne arengu lingvistiliste, psühholoogiliste ja psühholingvistiliste seaduspärasustega ning suudavad seostada kõneloome ja -taju iseärasusi intellektuaalsete protsesside ja tunde- ning tahtevallaga.