Kursus tutvustab suhtlusvahendeid ja nende rakendamisviise kõne-eelsele arengule, analüüsides kõne-eelse perioodi diagnostilist väärtust. Praktilises osas uuritakse logopeedi rolli interdistsiplinaarses arenguteraapia meeskonnas ning prelingvistiliste oskuste hindamist ja sekkumist. Kursuse eesmärk on anda ülevaade kõne arengu eeldustest, kommunikatsiooni, kõne ja keele arengulisest seosest ning logopeedi rollist sekkumisel ja arendamisel, rõhutades varajase interaktsiooni mõju lapse hilisemale arengule ja kõne-eelse arengu seost hilisema kõne arenguga.