Aine annab üliõpilastele põhiteadmised autismist, keskendudes selle olemusele ja arengu toetamise võimalustele. Kursuse eesmärgiks on, et üliõpilane õpiks tundma autismi tunnuseid ning arvestaks oluliste aspektidega nagu taju, tunnetustegevus, motoorika, kõne, keel, huvid ja täidesaatvad funktsioonid õppetöö läbiviimisel. Õpiväljunditeks on diagnostiliste kriteeriumite ja kognitiivsete iseärasuste tundmine, TEACCH-metoodika printsiipide rakendamine, kontakt autistiga loomine ja toetamine sotsiaalsetes olukordades, ning emotsioonide reguleerimise raskuste mõistmine ja eetiline toetamine.