Ainepakett annab põhjaliku ülevaate laste arengutaseme hindamise põhimõtetest ja erivajaduste identifitseerimise protsessist, samuti (eri)pedagoogide rollist selles. Tudengid õpivad tundma erinevate arenguvaldkondade uurimise võimalusi eri vanuses lastel ning saavad teadmisi erivajadusi puudutavast seadusandlusest. Kursus arendab analüüsioskust ja enesereflektsiooni, valmistades üliõpilasi ette eripedagoogi või logopeedina töötamiseks ja edasisteks õpinguteks. Hinnatavate ülesannete sooritamisel tehisintellekti kasutamine ei ole lubatud.