Kursus pakub põhjaliku ülevaate matemaatika õpetamise eesmärkidest, metoodikast ja tundide planeerimisest, keskendudes nii teoreetilistele lähtekohtadele kui ka praktilistele õpetamisvõtetele ja -meetoditele. Üliõpilased saavad teadmised matemaatilistest mõistetest, vigade klassifikatsioonist ja nende olemuse analüüsist ning erimetoodikatest, mis aitavad õpetada matemaatikat erineva taustaga ja võimetega õpilastele. Samuti käsitletakse matemaatika tunnikonspekti koostamist ja analüüsimist. Lõpetuseks pakub kursus spetsiifilisi teadmisi ja oskusi algkursuse matemaatika tundide planeerimiseks, läbiviimiseks ja analüüsimiseks, võttes arvesse erivajadustega õpilasi.