See kursus annab ülevaate emakeele õppe korraldusest ja teoreetilistest alustest, keskendudes eesti keele lugemis- ja kirjutamisoskuse arendamisele ning praktilise grammatika õpetamisele. Tudengid saavad oskused harjutusvara analüüsiks, tunnikonspektide koostamiseks ja analüüsiks, samuti õppijate juhendamiseks ja abistamiseks. Kursuse eesmärk on pakkuda teadmisi HEV (hariduslike erivajadustega) õpilaste eesti keele õpetamise probleemidest ja metoodikast, aidates tudengitel ette valmistada, läbi viia ja analüüsida tunde õpiraskustega ja intellektipuudega laste õpetamisel.