Üliõpilased õpivad, kuidas korraldada õpet õpilaste individuaalsetest õpivõimekustest ja oskustest lähtudes. Kursus keskendub õppimise raskusastme muutmisele, õpetamise individualiseerimisele ja diferentseerimisele, eriti tuge vajavate õpilaste puhul. Põhirõhk on õpilaste arenguerisuste arvestamisel, õpetaja rollil ning kõne tähtsusel õpitegevuse reguleerimisel ja kohandamisel. Läbinud üliõpilane teab, kuidas järgida õpetamise põhimõtteid ja seaduseid, reguleerida õppetegevust ning valida sobivaid õpetamismeetodeid.