Kursuse eesmärk on anda põhjalikud teadmised aritmeetika, hulgateooria ja geomeetriliste kujundite kohta, mis on vajalikud lasteaias ja I kooliastmes matemaatika õpetamiseks. Samuti arendatakse matemaatikadidaktika alaseid pädevusi, et tõhusalt töötada lasteaiaõpetajana. Kursuse läbinu valdab naturaalarvude hulga omadusi ja tehteid naturaalarvudega, oskab sooritada tehteid hulkadega, modelleerida aritmeetilisi tekstülesandeid ning tunneb geomeetrilisi kujundeid ja nende liigitamist. Lisaks omandatakse teadmised lasteaiamatemaatika sisust ja selle õpetamise põhimõtetest, osates planeerida matemaatikategevusi lasteaias.