Kursus keskendub Eesti kutseharidussüsteemi korraldusele, eesmärkidele ja seostele Euroopa kutsekvalifikatsiooniraamistikuga, rõhuasetusega kvaliteedijuhtimisel ja kutseõpetaja rolli mõtestamisel kooli arenduses. Aine läbimisel saab õppija põhjaliku ülevaate kutsehariduse ja kvalifikatsioonide süsteemist ning selle seostest tööturuga, tutvub riikliku haridusstrateegia ja kooli tasandi rakendusvõimalustega, mõtestab enda rolli kutsehariduse arendamisel ning tutvub kvaliteedijuhtimise põhimõtetega. Kursus pakub väärtuslikku teavet ning arusaamade ja oskuste arendamist, mis võivad huvitada ambitsioonikat tudengit, kes soovib panustada kutsehariduse edendamisse Eestis.