See Inglise keele kursus keskendub kõigi keele osaoskuste arendamisele ja sõnavara rikastamisele, pöörates erilist tähelepanu nooremas kooliastmes kasutatavatele töövõtetele. Kursus valmistab üliõpilasi ette inglise keele õpetamiseks I ja II kooliastmes vastavalt Euroopa Nõukogu keeletaseme C1 nõuetele ning tutvustab põhikooli riikliku õppekava läbivaid teemasid ja inglise keele ainekava teemavaldkondi. Lõpetajad saavad kuulamisel ja lugemisel aru pikematest tekstidest, oskavad kasutada keelt paindlikult ning õpetada nooremale vanuserühmale vastavat sõnavara.