Käesoleva kursuse üldeesmärgiks on omandada erinevaid kunstitehnikaid ja materjale ning nende õpetamise metoodikat, et kunstitunnid muutuksid atraktiivsemaks. Kursusel läbinud üliõpilane tunneb erinevaid kunstitehnikaid ja väljendusvahendeid, rakendab praktilistes loovtöödes erinevaid töömaterjale ja -vahendeid ning kasutab ainealast terminoloogiat ja metoodikat. Samuti koostab ta näidistöödest metoodilisi õppematerjale, analüüsib oma tegevust ning kasutab omandatud oskusi ja teadmisi iseseisvalt ja loovalt kunstitegevuste kavandamisel.