Kursus keskendub alg- ja põhihariduse õpetaja elukutse spetsiifikale ning õpetajate ettevalmistamisele Eestis. Tudengid tegelevad erinevate haridusteemaliste tekstidega, arutledes ja õppides vajalikku sõnavara ning grammatikat B1 keeletasemel. Õppetöö hõlmab arutelusid, juhtumianalüüse, rühma- ja paaristööd ning suulisi ja kirjalikke ettekandeid, kus kasutatakse interaktiivseid õpetamismeetodeid ja sotsiaalset õppimist. Kursus on eriti soovitatav humanitaar-, õpetajakoolituse ja klassiõpetaja eriala tudengitele.