Kursuse käigus tutvuvad tudengid nii alg- kui põhihariduse ja üldharidusalaste tekstide ning sõnavaraga. Teemadeks on õpetajate töö, õppekava, laste areng, hariduslikud erivajadused ja kaasav haridus, koolikiusamine, ülikooliõpe ja õppimise head tavad. Tudengid loevad erialast kirjandust ja koostavad selle põhjal ülevaate sügissemestril ning suulise ettekande kevadsemestril. Kursuse eesmärgiks on rikastada tudengite sõnavara ja keelelisi oskusi, et nad suudaksid iseseisvalt erialase kirjandusega töötada.