Kursus annab ülevaate arengupsühholoogia teoreetilistest mudelitest ja meetoditest ning keskendub noorukiea kognitiivse, emotsionaalse ja psühhosotsiaalse arengu kirjeldamisele. Samuti käsitletakse erinevas vanuseperioodis olevate inimeste arengulisi iseärasusi. Aine eesmärk on anda teadmisi, kuidas rakendada arengupsühholoogia põhimõtteid õpetajatöös, pöörates erilist tähelepanu noorukite arengu eripäradele ja õppetegevuse kohandamisele nende vajadustele. Õpiväljundina omandavad tudengid teadmised nooruki arengu põhjalikest protsessidest ja oskavad märgata ning kohandada õppetegevust vastavalt noorukite kognitiivsele, emotsionaalsele ja sotsiaalsele arengule.