Kursusel keskendutakse grammatika terminoloogia, aegade moodustamise ja kasutamise, frasaalverbide ning nimisõnade käsitlemisele, mis on olulised inglise keele õpetamisel põhikoolis. Õpitakse interaktiivse ja sotsiaalse õppe kaudu mänguliste õppimisvõimaluste kaudu, et motiveerida noori õpilasi. Samuti keskendutakse tüüpilistele vigadele, mida algajad õpilased teevad, ning sellele, kuidas tulevased õpetajad saaksid neid lihtsasti selgitada. Kursuse eesmärgiks on pakkuda tugevat grammatika alust ja sobivate õpetamisstrateegiate valikuid.