Aine keskendub I ja II kooliastme õpilastele mõeldud inglise lastekirjandusele, sealhulgas tunnetud teosed ja autorid, mis kannavad positiivseid ja kasvatuslikke sõnumeid. Analüüsitakse klassikalist ja kaasaegset lastekirjandust, luuletusi, muinasjutte ja populaarseid tänapäeva lasteraamatuid. Õppetöös kasutatakse interaktiivseid meetodeid, draamaülesandeid ning filmikatkendeid, et õpetada lastekirjanduse kaudu inglise keelt ja kultuuri. Üliõpilane omandab teadmisi Briti lastekirjandusest ja oskab rakendada erinevaid didaktilisi võtteid põhielementide põhjal teoseid analüüsides ja inglise keele õpetamisel lasteaiast kuni algklassideni.