Magistritöö aine õpetab, kuidas viia läbi uurimust pedagoogikas, hariduspsühholoogias või ainedidaktikas. Kursuse jooksul omandab üliõpilane oskuse otsida, analüüsida ja sünteesida erialakirjandust ning teoreetilisi käsitlusi, püstitada uurimisprobleemi ja kavandada ning teostada uurimust. Lisaks tutvutakse haridusteadustes kasutatavate uurimisstrateegiate ja andmete kogumise meetoditega, mis on vajalikud uurimistöö läbiviimiseks ning saadud tulemuste esitamiseks ja tõlgendamiseks. Kursus õpetab ka teaduskeele ja lõputöö vormistamise nõuete järgimist ning saadud tulemuste rakendatavust.