Kunstiõpetuse aine keskendub kunsti tekkimisele, olemusele ja ülesannetele, analüüsides selle arengut religiooni, ideoloogia, poliitika ja teaduse kontekstis. Õppeaine eesmärk on siduda kunstiajaloo teadmisi kunsti vaatlemise, nautimise, mõistmise, analüüsimise ja tegemisega, kasvatades teadlikku kunstipublikut. Läbinud tudeng tunneb kunstiajaloo põhietappe, stiile ja voolusid, oskab analüüsida kunstiteoseid terminoloogiat kasutades ning rakendada teoreetilisi teadmisi praktilistes kunstiülesannetes, arvestades lapse arengut ja õppekava nõudeid.