Magistriväitekiri eripedagoogika alal eesmärk on arendada oskusi, mis võimaldavad iseseisvalt eristada ja lahendada probleeme eripedagoogika valdkonnas, ning kujundada teadusliku eneseväljenduse oskusi nii teadustööks kui erialaseks tegevuseks. Õpiväljundite saavutamisel suudab tudeng püstitada ja kavandada uurimisprobleemi, leida ja analüüsida teemakohast teaduskirjandust, valida sobivaid andmekogumis- ja analüüsimeetodeid ning tõlgendada uurimistulemusi. Lisaks omandab tudeng oskuse kasutada teaduskeelt, vormistada uurimustööd ning esitleda ja kaitsta oma uurimistööd.