Keeleoskuse omandamine on õpilase arengu seisukohalt väga oluline, kujundades eluks vajalikke oskusi nagu kuulamine, kõnelemine, lugemine ja kirjutamine. Selle kursuse eesmärk on anda tulevastele lasteaiaõpetajatele teadmised ja oskused õpetada lapsi eakohaselt kõnelema, kuulama ning valmistada neid ette lugema ja kirjutama õppimiseks, kasutades mängulisi meetodeid. Kursuse läbinu tunneb koolieelse laste kõne arengu seaduspärasusi, oskab juhendada kuulamisõpetust ning rakendada erinevaid mängulisi lugema õpetamise meetodeid, toetades laste keelelist arengut. Ainet õpitakse kahe semestri jooksul.