Kursus keskendub haridusalaste teadustekstide struktuuri ja kompositsiooni ülevaatele ning õpetab erialakirjanduse otsimist, materjali struktureerimist, korrektset APA süsteemis viitamist ja erialaterminite kasutamist. Õppetöös toetatakse teoreetilist materjali näidete, praktiliste harjutuste ja nõuannetega ning seminarides analüüsitakse teadusartikleid ja üliõpilastöid. Kursus valmistab üliõpilasi ette akadeemilise kirjutamise oskuste omandamiseks, et nad saaksid koostada nõuetekohaseid teadustekste ja vormistada oma uurimistöid vastavalt APA standarditele.