Kursus annab ülevaate inimeseõpetuse õppesisust ja õppeprotsessist, hõlmates teemasid nagu inimeste kõlbelised ja esteetilised väärtushinnangud, enesekohased ja sotsiaalsed oskused ning tervisekäsitlus. Kursus toetab ja arendab klassiõpetaja eriala üliõpilasi, et kujundada neis inimeseõpetuse tundide läbiviimiseks vajalikud pädevused. Õppeaine läbinud üliõpilane oskab orienteeruda inimeseõpetuse aines ja kavatsustes, tunneb sobivaid meetodeid ja oskab planeerida ning läbi viia eesmärkidest lähtuvaid õppetegevusi.