Kursus keskendub üliõpilaste ettevalmistusele inglise keele õpetamiseks I ja II kooliastmes, hõlmates teemasid nagu grammatika ja häälduse õpetamine, inglise keele lõimimine teiste õppeainetega, projektitöö, testimine ja vigade parandamine ning laulude ja tehnoloogia kasutamine tunnis. Kursusel käsitletakse didaktika terminoloogiat ja teooriaid, metoodilisi võtteid ja võõrkeele õpetamise printsiipide ülevaadet. Üliõpilased õpivad koostama kontrolltöid ja hindamisskaalasid ning loovtöid, mis hõlmavad projektitööd, digitehnoloogiat ja ainetevahelist lõimingut.