Kursus annab ülevaate kasvatuse filosoofilistest alustest, distsipliini mudelitest ja kasvatustöö planeerimisest, sealhulgas juhendamisest, motiveerimisest ning grupiprotsesside juhtimisest. Tudengid õpivad analüüsima klassi ja õpilaste individuaalseid omadusi, samuti omandavad teadmisi korra tagamise ning raskete õpilastega toimetuleku kohta. Kursusel käsitletakse ka koostöövõimalusi lapsevanematega. Peamine eesmärk on anda teadmisi kasvatuse olemuse ja teooriate kohta ning valmistada tudengeid ette praktiliseks kasvatustööks ja klassijuhataja kohustuste täitmiseks.