Kunstiõpetuse kursus hõlmab loovust, kompositsiooni, värvusteooriat, erinevaid tehnikaid ja metoodikaid, kujundamist ning esemete, lindude, loomade ja inimese kujutamist. Kursuse eesmärk on anda tudengitele kunstiõpetuse põhioskused, valmistades neid ette tulevaseks tööks. Kursuse läbinu tunneb aine struktuuri, oskab kavandada kunstitegevusi lähtuvalt õppekavast ja lapse arengust, rakendab oma töös erinevaid materjale ja tehnikaid, kasutab ainealast terminoloogiat ning analüüsib ja hindab loovtöid. Samuti koostab ta metoodilisi õppematerjale ja analüüsib oma tegevust.