Üliõpilane osaleb kooli ettevalmistustöös I klassi õpilaste vastuvõtuks, jälgib kogu esimese nädala õpetaja tegevusi ja õpilasi tundides ning üritustel, analüüsib nähtut teooria põhjal ja esitab kodutöö e-õppe keskkonnas. Peamisteks eesmärkideks on jälgida laste kohanemisprotsessi kooliga, tuvastada sagedasemad probleemid ja mõista I klassi õpetaja ülesandeid ning tegevusi esimestel koolipäevadel. Õpiväljundite hulka kuuluvad oskused analüüsida õpetaja tööd, mõista koolivalmiduse määramise põhimõtteid ja jälgida õpilaste tegevust vastavalt sellele.