Kursusel tutvuvad üliõpilased Austraalia, Uus-Meremaa ja Lõuna-Aafrika kultuurilooga ning õpivad materjalide ja töövõtete abil, mis sobivad kasutamiseks I, II ja III kooliastme inglise keele tunnis. Üliõpilased valmistavad töölehe või õppevahendi valitud teema tutvustamiseks, loevad ühe raamatu ja täidavad lugemispäeviku. Kursuse läbivad üliõpilased mõistavad kultuuri õppimise tähtsust võõrkeeleõppes, omavad piisavalt teadmisi nimetatud riikide ajaloost ja tänapäevast ning kokkuvõtavad loetud raamatu sisu.