Kursus pakub põhjalikku ülevaadet lastekirjanduse maailmaklassikast, uurides eeposeid ja mütoloogiat, muinasjutuautorite stiile, ajaloolist lastekirjanduse kaanonit, tänapäevaseid ühiskonna probleeme ning lastekirjanduse seoseid teiste meediumitega. Kursus aitab arendada kirjandusteose analüüsimise oskust ning annab teadmisi ja vajalikke tööriistu, mida saab rakendada pedagoogilises tegevuses. Lõpetav tudeng tunneb lastekirjanduse maailmaklassikat, oskab iseseisvalt analüüsida teoseid ning rakendab saadud teadmisi õppetöös ja haridustegevuses.