Kursus on mõeldud klassiõpetaja eriala üliõpilastele, et anda terviklik arusaam eesti keele vormiõpetusest, ühendades teoreetilised teadmised I-II kooliastme didaktikaga. Kursus jaguneb kaheks osaks: esimeses osas keskendutakse käändsõnadele ja nende morfoloogilisele analüüsile ning adjektiivide kompareerimisele, teises osas verbi vormidele ja pöördelistele vormidele. Õppija omandab teadmised eesti keele morfoloogia põhimõistetest, keeleuuenduslikest seisukohtadest ja veaohtlike sõnavormide praktilisest kasutamisest, omades eakohast oskuskeelt, et analüüsida ja parandada veatüüpe ning põhjendada reeglite järgi keelekasutust.