Kursusel antakse põhjalik ülevaade loomade ehitusest, süsteemist, bioloogiast, kohastumustest, levikust ning ohustatusest. Seminarides ja praktikumides täiendatakse õpetajate õpioskusi, kasutades erinevaid õpimeetodeid. Õppija, kes on kursuse läbinud, tunneb ära loomariigi süsteemi ja selle mitmekesisuse, oskab analüüsida erialast infot, kirjeldada erinevate loomarühmade ehitust ja seoseid elupaikade tingimustega, mõistab loomade rolli ökosüsteemis ning nende kaitsmise aspekte ja oskab valida sobivaid meetodeid loomadega seotud teemade õpetamiseks.