Kursus tutvustab tervisliku toitumise aluseid, toiduainete keemilist koostist ja toidu valmistamisel toimivaid keemilisi protsesse. Lisaks käsitletakse toidu seedimise ja toitainete omastamisega seotud probleeme, kus õppetöös kasutatakse avastusõppe meetodit. Seminarides ja laboris saavad üliõpilased praktiliselt uurida toiduaineid ja määrata toidu kvaliteeti, samuti saada teavet toidulisandite ja nende mõju kohta organismile. Kursuse läbinu mõistab integreeritud õppe vajalikkust ja oskab rakendada uurimuslikku õpet, seostades teadmisi igapäevaelu nähtustega.