See kursus annab põhjaliku ülevaate multikultuurilise hariduse ideede arengust nii Eestis kui ka rahvusvahelises kontekstis, käsitledes vähemuste hariduse mudeleid ja mitmekeelse hariduse adaptatsiooniprogramme. Kursus tutvustab strateegiaid, mis valmistavad õpetajaid ette töötama multikultuurilises klassiruumis. Läbides aine, tunneb tudeng multikultuurilise hariduse peamisi arengujooni ja oskab rakendada multikultuurilise õppekava põhimõtteid oma töös, samuti oskab ta planeerida ja juhtida õppeprotsessi kultuuriliselt mitmekesises klassiruumis. Kursus toimub Moodle’i keskkonnas.