Nõustamispsühholoogia kursus keskendub teoreetiliste ja metodoloogiliste aspektide arendamisele hariduslikus kontekstis. Selle eesmärk on luua eeldused analüüsi- ja sünteesioskuste parandamiseks ning võimaldada tudengitel mõista ja rakendada nõustamispsühholoogia peamisi valdkondi. Kursus hõlmab erinevate sekkumisvõimaluste eristamist ja suhte loomist nõustamisel ning konsulteerimisel, samuti professionaalse eetika küsimusi. Kursuse edukalt läbimisel suudavad tudengid hinnata ja rakendada nõustamispsühholoogiat hariduslikus kontekstis.