Kursus pakub põhjalikku ettevalmistust inimeseõpetuse õpetajatele, keskendudes seksuaalkasvatusele põhikoolis ja gümnaasiumis vastavalt riiklikule õppekavale. Õppeaine hõlmab seksuoloogia peamisi mõisteid, valdkondi ja arengusuundi, samuti seksuaalsuse bioloogilisi, arengulisi, psühholoogilisi ja sotsiaalseid aspekte. Kursuse läbimisel suudavad üliõpilased hindada ja rakendada seksuaalkasvatuse meetodeid ning integreerida need õppekava osana, pakkudes õpilastele põhjalikku ja teaduslikult toetatud seksuaalkasvatust.