Kursus keskendub  lähiajaloo uurimisele soo vaatenurgast, hõlmates nii lääneühiskonda kui ka Nõukogude Eestit. Kursusel käsitletakse soorolle ja sookuvandeid teise maailmasõja järgses maailmas, analüüsides viimase kaheksakümne aasta jooksul toimunud muutusi. Õpilased saavad teadmisi olulisematest sooajalooga seotud algallikatest ja teooriatest ning arutlevad, kuidas sugu on mõjutanud erinevates valdkondades tehtud valikuid ja muutusi. Kokkuvõttes aitab kursus mõista, kuidas seksuaalsus ja soorollid on ajas muutunud.