Aine keskendub külma sõja perioodi rahvusvaheliste suhete peamistele sündmustele ja probleemidele, analüüsides sõjalist strateegiat, ideoloogiat, propagandat ja avalikku diplomaatiat, tippkohtumisi ja eriteenistuste tegevust, rahvusvahelisi organisatsioone, Euroopa integratsiooni ning rahvusvahelist õiguse arengut. Aine eesmärk on õppida tundma külma sõja ajastu rahvusvahelisi suhteid nende erinevates aspektides. Pärast aine läbimist suudab üliõpilane ära tunda külma sõja perioodi olulisi poliitilisi sündmusi ja iseloomustada selle ajastu rahvusvahelisi suhteid.