Ainekursus keskendub psühholoogia ja neuroteaduste empiirilistele lähenemistele kunsti ja selle ajaloo uurimisel, pakkudes tudengitele võimalust mõista kunsti mittehumanitaarsete meetodite kaudu. Kursus tutvustab neuroesteetika tähtsamaid avastusi ja teooriaid, mis selgitavad visuaalse kunsti kogemist neuroloogiliste ja evolutsiooniliste alustega. Õpiväljundite kaudu omandavad tudengid teadmisi, millega nad suudavad analüüsida ja mõtestada kunsti bioloogilisest ja psühholoogilisest perspektiivist, avardades seeläbi oma maailmapilti.