Kursus pakub põhjalikku ülevaadet barokiperioodi mitmekesisusest ja vastuoludest kunstiajaloos, käsitledes erinevate stiilide mõjusid ja ristumisi. Lisaks Andrea Palladio klassika ning Rooma baroki mõju analüüsile vaadeldakse Prantsuse ratsionalismi, rokokoo ning Inglise pitoreski ja subliimse arengu kujunemist. Kursus keskendub peamistele kunstiperioodidele manerismi ja romantismi vahel, rõhutades vastandlikke tendentse ja üksikteemasid nagu Caravaggio ja Caracci, Flaami ja Hollandi maalikunst, valgustusajastu ja ampiir. Üliõpilased omandavad põhjalikud teadmised 16.–19. sajandi Euroopa kunstist ja on kursuse läbimisel võimelised selle kohta arvamust avaldama ning kirjutama.