Kursus keskendub rahvusluse ja rahvusliku liikumise mõistetele ning praktikatele Läänemere piirkonnas, eelkõige Poola, Leedu, Eesti ja Läti näitel ajavahemikus 18. sajandi lõpust kuni I maailmasõjani, kui need piirkonnad kuulusid Vene impeeriumi. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste arusaamist rahvusluse ja rahvuslike liikumiste probleemidest selles piirkonnas. Õpitulemuste raames saavad üliõpilased põhjalikud teadmised rahvusluse mõjust ühiskonna ja kultuuri arengule, mis aitab paremini mõista nii Eesti kui ka naaberriikide ajalugu.