Rauaaja tehnoloogiate praktika toimub Rõuge muinastalus koostöös MTÜ Õpperetkega, kus osalejad ehitavad ja parandavad muinastalu hooneid ja rekvisiite ning õpivad rauaegset metallitöötlust ja värviliste metallide valamist. Osalejatel on võimalus ööbida kas Rõuge koolis või muinastalus, kus on vaja kaasa võtta isiklikud magamistarbed. Praktika käigus saab tudeng kogemuse, kuidas valmistada rauaaegseid esemeid, ja võib arendada oskusi neid tehnoloogiaid teistele tutvustada. Praktika arvestuse saamiseks tuleb tudengil esitada aruande tehtud töö ja ajakulu kohta ning anda tagasisidet praktikast.