Kursus uurib, kuidas riigi või rahva suurus kujundab selle ajaloolist kogemust. Näitena kasutatakse Belgiat, Eestit, Iirimaad ja Slovakkiat, analüüsides nende arengut suurtest liitudest või impeeriumidest iseseisvateks riikideks. Tudengid veedavad intensiivse nädala Tartus, osaledes loengutes, grupitöös ja õppekäikudel, ning õppimine jätkub ka veebis. Kursus aitab mõista väikeste riikide rolli Euroopa ajaloos, julgustades analüüsima nelja riigi ajaloosündmusi, sarnasusi ja erinevusi ning arendama rahvusvahelist meeskonnatööd ja esitamisoskusi.