Aines tutvustatakse ajalooteadust ja selle põhimõisteid, pakkudes ülevaadet Eestis tehtavast teadustööst ning ajalookirjutuse uusimatest suundadest. Õpilased õpivad tundma erinevaid tekstitüüpe, arendatakse allikakriitikat ja teadustekstide analüüsi oskusi. Ainetes keskendutakse ka erinevatele õpioskustele, praktikavõimalustele, välismaal õppimisele ning kasutatakse karjäärivõimaluste ja teadusliku CV koostamise aluseid. Õpiväljundite saavutamiseks omandatakse teadmised teadustekstide kirjutamiseks, vajalike allikate ja kirjanduse leidmiseks ning teadliku enesearendamise oskused.