Kursus keskendub magistrantide akadeemiliste uurimistööde tegemise ja kirjutamise oskuste arendamisele. Õppeaine käigus omandavad üliõpilased oskused süsteemseks koostööks juhendajaga, koostavad uurimisplaani ja analüüsivad seda kriitiliselt, ühendavad teoreetilised seisukohad sobivate analüüsimeetoditega ning rakendavad neid empiirilise materjali analüüsimiseks. Samuti õpivad nad akadeemilise kirjutamise põhiprintsiipe ja oskavad neid magistritöö koostamisel kasutada, samuti suudavad nad argumenteeritult esitada oma uurimisteema põhiseisukohti akadeemilises ettekandes.