Kursus keskendub heaoluühiskonna, sotsiaalse õigluse ja inimõiguste arengule 20. sajandil, analüüsides nende kujunemist ja mõju ühiskondade arengule. Õppija omandab võime analüüsida ja hinnata inimõiguste ja heaoluriigi ideede rakendamist rahvusvaheliste organisatsioonide ja riikide tasandil, samuti mõista ajalooliste sündmuste ning liikumiste mõju nende ideede ja praktikate kujunemisele. Kursus pakub kriitilist arutelu inimõiguste ja heaoluühiskonna universaalsuse ning rakendamise piirangute üle erinevates kultuurilistes ja poliitilistes kontekstides.