Kursus "Linna mõiste ja linnade kujunemine Lääne-Euroopas, sh Skandinaaviamaades, Eestis ja Loode-Venemaal" pakub süstemaatilist ülevaadet linnaarheoloogia peamistest küsimustest, keskendudes Eesti linnadele ja nende välissidemetele. Kursus tutvustab linnaarheoloogia meetodeid, linnade kujunemise ja arengu selgitamise tähtsust ning peamisi uurimistulemusi. Õpingute raames omandab üliõpilane ülevaate kesksetest teemadest, linnade põhiplaanidest, hoonetest, taristust ja kaitserajatistest ning kaubanduse ja käsitöö arheoloogilisest uurimisest, omandades teadmise keskaegsete linnade toimimisest tervikuna ja nende eripäradest, sealhulgas Lübecki ja Novgorodi linnadest.