Praktika annab tudengile võimaluse rakendada ja arendada ajaloo, arheoloogia ja arhiivindusega seotud erialaseid teadmisi ning praktilisi oskusi reaalses tööolukorras. Praktika jooksul koostab tudeng endale individuaalsed õpieesmärgid ja täidab praktikapäevikut, esitades lõpus eneseanalüüsi aruande. Praktika võib toimuda erinevates asutustes nagu ülikoolid, muuseumid, ministeeriumid, saatkonnad, eraettevõtted, festivalid ja konverentsid, kus tudeng saab analüüsida oma tulevasi karjäärivõimalusi ning hinnata oma erialaste teadmiste ja oskuste taset.