Valikkursus "Pärisorjus" hõlmab seminare, mis uurivad pärisorjuse ja mõisahärruse mõistet, samuti riigi, mõisa ja talupoja suhteid. Kursus käsitleb pärisorjust Liivi- ja Eestimaal Rootsi ja Vene võimu ajal ning selle apologeetikat, kriitikat ja kaotamise probleeme. Kursuse eesmärk on süvendada teadmisi pärisorjusest ja selle kriitikast Euroopa ja Eesti ajaloos. Õppijad omandavad kriitilise arusaama mittevabaduse ja orjuse olemusest ning mõistavad mõisamajandust ja pärisorjust ajaloolises kontekstis.