Kursus tutvustab perekonnaloo uurimise ajalugu nii maailmas kui ka Eestis, sealhulgas uurimise meetodeid ja rakendusvõimalusi ajalooteaduses. Õpitakse tundma spetsiifilist terminoloogiat ning saadakse ülevaade ajaloolisest haldusjaotusest, kalendrist, koha- ja isikunimedest. Tudeng omandab oskuse leida ja tõlgendada teavet Eesti perekonnaloolistes allikates ning koostada Eesti talupojaperekondade genealoogiaid. Kiirelt ja põhjalikult arendab kursus teadlikkust perekonnaloo olulisusest ja praktilistest külgedest ajaloouuringutes.