Kursus keskendub rahvusvaheliste suhete ja 20. sajandi Euroopa ajaloo analüüsile Eesti perspektiivist. Õppimise käigus uuritakse sõdade ja rahuga seotud probleeme ning rahvusvaheliste suhete ajalugu pärast Esimest maailmasõda, kasutades avatud küsimuste lähenemist. Kursus aitab tudengitel mõista rahvusküsimuse ja migratsiooniprobleemide mõjutusi ning riigi rolli muutumist 20. sajandil. Lõpetanud tudeng suudab analüüsida 20. sajandi Euroopa ajalugu võrreldavas perspektiivis läbi Eesti ajaloo prisma.