Ainekursus "Habsburgide võim: ajalugu, kultuur, kunst" pakub põhjalikku ülevaadet Habsburgide dünastia poliitilis-diplomaatilisest tegevusest 15. sajandi lõpus ja 16. sajandi esimesel poolel, keskendudes nende õukonna, kultuuri ja kunsti rollile poliitikas. Kursusel uuritakse, kuidas Habsburgide õukond, mis on eeskujulik näide tolleaegsest Euroopa õukonnakultuurist, kasutas kunsti ja luksusesemeid valitseja ideoloogilise programmi teenistuses. Tudengid, kes läbivad selle aine, saavad ülevaate Habsburgide poliitika põhijoontega, õukondliku hiilguse seotusest poliitikaga ning esemete ja kunstiteoste rollist poliitilise instrumendina.