Kursus koosneb 7 loengust ja 3 seminarist, mis käsitlevad 16.-19. sajandi Preisimaa ja Inglismaa ajalugu, keskendudes poliitilistele sündmustele, majanduslikule arengule ja sotsiaalajaloole. Õpilased saavad süvendatud arusaama Preisimaa ja Inglismaa ajaloolisest kujunemisest, võimaldades paremini mõista Euroopa varauusaja ja uusaja ajalugu ning moderniseerumise protsesse. Kursus on suurepärane võimalus kriitiliselt analüüsida kahe riigi erinevaid teid modernse riigini ja mõista vahepealseid arenguid, mis viisid Kolmanda Reichini ning Briti ekseptsionalismini.