Kursus annab tudengitele praktilised oskused Eesti ajaloo teemalise digitaalse ainestiku kasutamiseks, keskendudes eelkõige Rahvusarhiivi ja Rahvusraamatukogu andmekogudele. Tudengid saavad algteadmised ajalooallikatel põhinevate andmestike koostamisest ja nende analüüsimisest, ajalooliste tekstide automaatse töötlemise võimalustest ning andmete visualiseerimisest. Kursus võimaldab õppijatel omandada baastasemel teadmisi ja praktilisi oskusi, mida saab rakendada ajaloo digitaalainese käsitlemisel ning eriolukorda puudutav informatsioon edastatakse Moodle'i kaudu.