See õppeaine keskendub põhikooli ajaloo oluliste teemade, nagu reformatsioon, Prantsuse revolutsioon ja I maailmasõja tulemused, süvendatud käsitlemisele. Kursuse eesmärk on aidata üliõpilastel omandada täiendavaid teadmisi, et korraldada tulemuslike ajalootundide läbiviimist ja koostada praktilisi õppematerjale, nagu töölehed ja hindelised tööd. Õppeaine läbinud tudengil on paremad oskused teemade üldistamiseks, olulise ja ebaolulise eristamiseks ning õppematerjalide koostamiseks, mis on kasulikud ajaloo õpetamise ja ühiskonnaõpetuse õpetaja erialal.