Baltikumi on aegade jooksul tõmmanud ligi Läänemere äärsete riikide huvid, mis on viinud mitmete konfliktideni, sealhulgas Põhjamaade Saja-aastane sõda, Põhjasõda ja Esimene maailmasõda. Kursusel analüüsitakse mitte ainult sõjasündmusi Eesti-, Liivi- ja Kuramaal, vaid ka laiemat rahvusvahelist poliitikat ja võimusuhteid Läänemere piirkonnas. Tudengid saavad süvitsi teadmisi Baltikumi rollist Läänemere regioonis 16. sajandi keskpaigast kuni Esimese maailmasõja lõpuni ning õpivad seostama rahvusvahelisi suhete piirkondlikult toimunud arengutega.