Kursus pakub terviklikku vaadet muuseumitööle sotsiaalses, kultuurilises ja poliitilises kontekstis ning keskendub museoloogiliste teoreetiliste teadmiste praktilisele rakendamisele. Osalejad tutvuvad muuseumide dokumenteerimise, kirjeldamise, säilitamise, näituste arendamise ja kommunikatsiooni põhitõdedega, saades teadmisi ka muuseumide ajaloost ja rollist tänapäeva ühiskonnas. Kursuse lõpetanud tudeng omab ülevaadet museoloogiast, tunneb muuseumide ajaloo põhilisi suundi ning väärtustab kultuuripärandit.