Õppeaine eesmärk on anda teadmised peamiste katoliiklike munga- ja rüütliordude ajaloost varasest keskajast kuni 16. sajandi alguseni. Kursus keskendub keskaegsete ordude kultuurilisele, sotsiaalsele ja majanduslikule rollile ning käsitleb naisordude spetsiifilist rolli tollases Euroopa ühiskonnas. Samuti tutvustatakse ja selgitatakse keskaegse kloostri- ja konvendielu reegleid ning ordude tähtsust Euroopa hariduse ja kirjakultuuri ajaloos. Õppekursus arendab erialast oskussõnavara ja oskust kasutada teadmisi kirjalikus eneseväljenduses ning uurimistöös.