Esimese maailmasõja ajal ja järel lagunes neli impeeriumi, mille asemele tulid osaliselt uued jõud nagu Suurbritannia, Prantsusmaa, Jaapan ja USA, mis viis rahvusvaheliste suhete muutmiseni ning uue maailmakorra loomise katse juurde, kus USA oli kõige aktiivsem. Kursus pakub ülevaadet Ida-Euroopa muutustest pärast Esimest maailmasõda, keskendudes enesemääramisprotsessidele ja riigikujunemisele, eriti USA välispoliitika aspektidele seoses Ida-Euroopa, Baltimaade ja Eestiga. Üliõpilased õpivad eristama ja iseloomustama USA välispoliitika perioode ja sõlmküsimusi Eesti ja Ida-Euroopa perspektiivist ning analüüsima USA suhete eripärasid Balti riikidega võrreldes teiste Ida-Euroopa maadega.