Kursus keskendub Venemaa 17. sajandi lõpu ja 18. sajandi ajaloo põhijoontele, hõlmates sotsiaal-, majandus- ja kirikuajalugu ning rõhutades ühiskondlikke muutusi. Kursus pakub süsteemset ülevaadet Venemaa 18. sajandi ajaloost ja täiendab uusaja aluskursust. Õpiväljunditeks on suutlikkus orienteeruda varauusaja ajaloo mõistetes ja uurimisprobleemides, tuttavaks saamine oluliste poliitiliste sündmuste ja isikutega, ning kriitiline mõtlemine ajalooteaduse eripärade üle. Eksamiprogramm on kättesaadav ÕISis.