Kursus keskendub teaduse, tehnoloogia ja meditsiini arengule alates I maailmasõjast kuni tänapäevani, analüüsides nende mõju poliitilistele, majanduslikele ja kultuurilistele muutustele ühiskonnas. Loeng-seminar formaadis kursus aitab õppijal mõista tehnoloogiliste ja meditsiiniliste uuenduste rolli ajalooliste konfliktide, rahvusvaheliste suhete ning demograafiliste ja ühiskondlike muutuste kujundamisel. Lisaks annab kursus oskuse hinnata, kuidas teaduse ja tehnoloogia areng on mõjutanud igapäevaelu ja ühiskondlikke norme.