Aine koosneb kolmest loengust ja kahepäevasest ekskursioonist Põhja-Eesti rannikupiirkonda, kus külastatakse arheoloogilisi kinnismuistiseid. Üliõpilased valmistavad ette kirjalikud lühitutvustused ning esitavad ekskursiooni käigus ettekandeid. Aine eesmärk on tutvustada muistisi ja nende paiknemist maastikul ning aidata üliõpilastel arendada oskust otsida ja esitada arheoloogilist infot kirjalikult ja suuliselt. Õpiväljundina omab aine läbinud üliõpilane ülevaadet külastatud muistiseliikidest ja suudab neid maastikul ära tunda.