Praktika käigus rakendab üliõpilane ajaloo-, arheoloogia- ja arhiivinduse erialaseid teoreetilisi teadmisi, samal ajal arendades praktilisi ja ülekantavaid oskusi reaalsetes tööolukordades. Praktika hõlmab individuaalset eesmärgipüstitust ja enesereflektsiooni, võimaldades üliõpilasel praktiseerida erinevates asutustes nagu muuseumid, ministeeriumid, saatkonnad ja eraettevõtted. Praktika lõppedes esitab üliõpilane aruande, praktikapäeviku ning praktika asutuse juhendaja hinnangu, pakkudes võimalust analüüsida oma teoreetiliste ja praktiliste teadmiste taset ning tulevasi karjäärivõimalusi.