Bakalaureuseõppe lõpueksam on kohustuslik tudengitele, kes ei kirjuta bakalaureusetööd. Eksam koosneb uurimistööst (3 EAP, 20000-30000 täheruumi), erialaeksamist ja praktikumi osast, mis hõlmab allikate lugemist. Eksam kontrollib, kas õppekava õpiväljundid on täidetud: tudeng analüüsib ja kontekstualiseerib erialakirjandust ning ajalooallikaid, lahendab iseseisvalt uurimisprobleemi kirjaliku töö formaadis, millele kehtivad samad nõuded nagu bakalaureusetööle. Täpsemad nõuded ja tähtajad on leitavad vastavast juhendis.