Sissejuhatavas seminaris tutvustatakse üliõpilasele praktikavõimalusi erinevates kunstimuuseumides ning valitakse koostöös ülikooli juhendajaga sobiv institutsioon, kuhu kandideerida. Praktikakoht, aeg ja tööülesanded määratakse asutuse juhendaja abiga ning praktika vältel täidab üliõpilane õpipäevikut Moodle keskkonnas. Praktika eesmärk on tutvuda kunstimuuseumi töö spetsiifikaga ning rakendada erialaseid ja ülekantavaid oskusi reaalses tööelus. Praktika läbinu tunneb kunstimuuseumi töö spetsiifikat, oskab rakendada erialaseid teadmisi ja arendab ülekantavaid õpioskusi.