Seminarid keskenduvad kaasaegsetele uurimisteemadele ajaloos, pakkudes ettekandeid ja arutelusid. Aine läbimiseks on vajalik osaleda seminaridel ja esitada kodutööd õigeaegselt. Kursuse eesmärgiks on arendada magistrantide akadeemilise uurimistöö oskusi ja tutvustada erinevaid uurimismeetodeid, pakkudes samas võimalust saada tagasisidet oma tööle. Õppeaine edukal läbimisel omandavad üliõpilased teadmised ajaloo uurimissuundadest ja meetoditest ning oskuse rakendada neid oma uurimistöös, sealhulgas ka argumenteeritult esitleda oma töö põhisõnumeid.