
Kursusel käsitletakse emakeeleõpetuse põhiprintsiipe, didaktika arengulugu ja kaasaegsete õppematerjalide kasutusmeetodeid. Selle eesmärk on eelkõige tagada, et üliõpilane tunneb didaktika põhimõtteid ja oskab neid rakendada eesti keele ja kirjanduse õpetamisel, olles tuttav riikliku õppekava ja ainekavadega. Õpitakse tundide planeerimist, aine- ja õpilasekesksuse põhimõtetega arvestamist ning erinevaid hindamisviise. Kogu õppeprotsessi raames tutvustatakse ka praegu kasutusel olevaid õppematerjale.