Kursus "Ilukirjandustekstide lugemine ja analüüs" keskendub üldise keeleoskuse ja funktsionaalse lugemisoskuse arendamisele ning sõnavara suurendamisele läbi ungari ilukirjanduse. Õppeainel osalejad saavad põhjalikku tutvustust ungari ilukirjandustekstide eripäradega ning kursuse lõpuks on nad võimelised mõistma loetud ungarikeelset teksti, välja selgitama olulise info ja tegema loetust kokkuvõtte. Samuti õpivad nad tuvastama ilukirjanduslikke kunstilisi võtteid, mis aitavad rikastada nende kirjanduse analüüsivõimekust.