Kursus keskendub eesti keele automaattöötlusele praktilise nurga alt, õpetades olulisi meetodeid ja algoritme tekstiliste andmete analüüsimiseks. Kursuse eesmärk on täiendada olemasolevaid programmeerimisoskusi ja pakkuda teadmisi ning praktilisi kogemusi eesti keele töötluses. Tudengid õpivad jagama keele automaattöötluse protsessi loogilisteks etappideks, kasutama Pythoni EstNLTK töövahendeid, töötlema erinevaid keeleandmeid, koguma andmeid veebist ning valima ja rakendama sobivaid keeletöötluse meetodeid ja algoritme.