Praktika keeleteaduses võib läbida kas ühes asutuses ühe korraga või jaotatult mitmes asutuses kogu magistrantuuri vältel. Praktika alustamiseks tuleb kirjutada õppejõule Maria Reilele (maria.reile@ut.ee). Praktikaga seotud materjalid nagu praktikakohtade loend, praktikapäevik ja portfoolio on saadaval Moodle'is, millele on ligipääs kõigil. Praktika eesmärkideks on arendada erialaseid teadmisi ja praktilisi oskusi ning omandada tööalase kogemuse väljaspool ülikooli. Õpilased saavad analüüsida oma praktika kogemust õpingute ja karjäärivalikute kontekstis ning praktika täiendab õppeprotsessi olulise osana.