Kursus tutvustab digihumanitaaria põhimõisteid, uurimisküsimusi ja meetodeid, keskendudes igal aastal lähemalt ühele konkreetsele teemavaldkonnale. 2018/2019 õppeaasta kevadsemestril oli fookuses tekstikaeve ja -analüüs statistikapaketiga R. Kursuse õppejõud on külalislektorid, mis tähendab, et sisu võib varieeruda. Kursuse eesmärk on õpetada tudengit tundma digihumanitaaria alusmõisteid, läbi viima andmetel põhinevat uurimust ning rakendama õpitud meetodeid oma uurimisvaldkonnas. Kursuse läbiviimist toetab Euroopa Liidu Regionaalarengu Fond Tartu Ülikooli projektiga.