Kursus keskendub eestikeelsete digitaalsete tekstide automaatsele analüüsile, kasutades Linuxi/Unixi vahendeid. Tudengitele tutvustatakse humanitaaria valdkonna tekstide allikaid ja digitaalsete tekstide spetsiifikat. Kursus õpetab kirjutama shelli skripte, tundma metasümboleid ja regulaaravaldisi, töötama XML-märgendusega ning analüüsima tekste, koostades sagedusloendeid ja otsides tekstist koosesinemisi. Kursuse läbimine annab tudengile vajalikud oskused eestikeelsete tekstide tõhusaks töötlemiseks ja analüüsiks.