Kursuse eesmärk on täiendada üliõpilaste programmeerimisoskusi Pythonis, keskendudes koodi dokumenteerimisele, andmestruktuuride kasutamisele ning mitmetasemeliste andmestruktuuride ja for-tsüklite rakendamisele. Õpitakse kasutama ennikuid, hulki ja sõnastikke, samuti looma ja analüüsima sõnastikke keeleandmete põhjal. Lisaks omandatakse oskused lihtsamaks veebikraapimiseks ja regulaaravaldiste kasutamiseks tekstitöötluses ning keeleandmete lugemiseks ja kirjutamiseks. Tudengitel on võimalus arendada oma oskusi, et teha keeleandmetega erinevaid operatsioone ning koostada ja analüüsida korpuseid.