Kursus arendab eesti keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust C1 tasemel, samuti oskust mõista ja refereerida eestikeelseid tekste. Lisaks annab kursus ülevaate eesti keele struktuurist keeleõppe kontekstis. Kursuse lõpuks oskab üliõpilane eristada üldkeelt ja oskustekste, teha kokkuvõtteid keerukatest tekstidest ning väljenduda kirjakeeles selgelt ja täpselt. Üliõpilane suudab kirjeldada, arutleda ja avaldada arvamust õpitavate teemade piires, kasutades selleks oma keeleteadmisi eesmärgipäraselt.