Kursus uurib keele, soo ja seksuaalsuse seoseid, pakkudes ülevaadet nende ajaloolistest ja kaasaegsetest lähenemistest ning rõhutades keele rolli sooliste ja seksuaalsete identiteetide kujunemisel. Seminariformaadis kursus hõlmab interdistsiplinaarseid perspektiive keeleteadusest, kirjandusteadusest, kultuuriuuringutest ja meediauuringutest, et analüüsida ja kriitiliselt hinnata soo ja seksuaalsuse norme ja stereotüüpe keele kaudu. Kursus on sobiv vabaaine magistritudengitele ja teistele humanitaaralade üliõpilastele, toetades analüütilise mõtlemise, aruteluoskuste ja akadeemiliste esitlusoskuste arengut.