Kursus tutvustab tänapäevase korpuslingvistika põhisuundi, ressursse ja töövahendeid ning arendab oskusi eesti keele suurte tekstiandmete ja -kogudega iseseisvalt töötamiseks. Üliõpilased omandavad korpuslingvistika põhialused, tutvuvad eesti keele korpustega ja õpivad tegema päringuid ning töötlema keeleainest. Kursuse käigus arendatakse praktilisi oskusi, mis võimaldavad kasutada olemasolevaid rakendusi oma korpuse loomiseks ja valida sobivaid andmeid ning tööriistu uurimisküsimustele vastamiseks.