Kursus pakub sissejuhatust sotsiolingvistikasse, keskendudes keele ja ühiskonna seostele ning nende vastastikusele mõjule. Tudengid õpivad mõistma kõneleja keelekasutust ja valikuid ühiskondliku tausta kontekstis, arendades samal ajal oma uurimis-, analüüsi- ja eneseväljendusoskusi. Kursuse fookuseks on mikrosotsiolingvistika ja üksikkõneleja. Pärast kursuse läbimist suudavad tudengid seostada teoreetilisi teadmisi praktilise analüüsiga, valides ning analüüsides sobivaid keelenähtusi sotsiolingvistika metoodikate abil.