Kursus pakub põhjalikku ülevaadet valitud keeleteaduse teooriatest ja meetoditest, keskendudes kas ühele teooriale või erinevate teooriate võrdlemisele. Õppetöö toimub peamiselt iseseisva lugemise, seminaride ja külalisloengute vormis. Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade teooriate ja meetodite hetkeolukorrast nii Eestis kui ka maailmas, aidates tudengil paremini mõista oma uurimistöö konteksti. Kursuse läbinud tudengil on võimalus süvendada oma teadmisi valitud teooriatest ja meetoditest ning rakendada neid konkreetsetele keeleandmetele.