Kursus keskendub pööratud klassiruumi meetodil erialaste tekstide ühislugemisele ja analüüsimisele, kasutades erinevaid lugemis- ja kirjutamisvõtteid. See on lõimitud ainekursusega "Eesti keele morfoloogia alused" ja mõeldud eesti keelt võõrkeelena õppivatele üliõpilastele, kes sama semestril morfoloogiat õpivad. Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilaste erialast suhtluspädevust, rakendades lugemis- ja kirjutamisvõtteid ning kasutades erialast terminoloogiat ja infotehnoloogia vahendeid, et selgitada aktuaalseid uurimissuundi ja küsimusi keeleõppe valdkonnas.