Kursus keskendub eesti keele kui teise või võõrkeele oskusele üliõpilaste erialase kirjaliku suhtluspädevuse arendamisele, kus protsessikeskne ja koostöine kirjutamine mängivad olulist rolli. Kursuse jooksul arendatakse oskuseid selgitada ja planeerida kirjaliku tekstiloome protsessi, kasutada kohaseid keelevahendeid ning erialast terminoloogiat, rakendada tekstiloomet toetavaid infotehnoloogilisi vahendeid ja luua kaks terviklikku teksti. Lisaks on oluline reflekteerida tekstiloome protsessi üle, mis aitab üliõpilasel oma oskusi ning pädevusi veelgi täiustada.