Kursus keskendub suurte tekstiandmete uurimistöös kasutamisele, pakkudes praktilisi harjutusi tekstide eeltöötluse, puhastamise ja vajaliku informatsiooni lisamise kohta. Tudengid õpivad laialt kasutatavaid teksti analüüsi meetodeid nagu sõnasagedused, sõnamitmikud ja koosesinemissagedused ning tutvuvad tekstitöötluse vahenditega. Kursuse raames käsitletakse ka eestikeelsete tekstide problemaatikat ja nende varieeruva kirjapildi ning "sodisusega" toimetulekut. Õppeaine eesmärk on tutvustada töötlemis- ja analüüsi võimalusi humanitaarteadustes, tagades, et tudengitel tekib oskus tekstide uurimiseks vajalikku informatsiooni tõhusalt leida ja kasutada.