Kursus tutvustab Lõuna-Eesti kohanimede kujunemist, tüpoloogiat ja arenguid, samuti nimede etümoloogiat ja etümologiseerimist. Käsitletakse asustus- ja loodusnimesid ning isikunimesid, võrreldakse Võru-, Tartu-, Mulgi- ja Setumaa nimekooslusi ning arutletakse nimede ja identiteedi seoste üle. Kursus annab põhjalikud teadmised onomastikast, arendab nimeanalüüsi oskusi ja tutvustab Lõuna-Eesti nimede eripärasid. Õpiväljundid hõlmavad teadmisi nimede olemusest, tüpoloogiast ja Lõuna-Eesti piirkondlikest erijoonetest.