Kursus tutvustab kvantitatiivseid andmeanalüüsi meetodeid tarkvara R kasutades, keskendudes humanitaar- ja sotsiaalalade tudengitele. Õppetöö hõlmab statistilise mõtteviisi ja mudeldamisstrateegiate aluseid, kvantitatiivse analüüsi olulisemaid meetodeid nagu regressioon, klassifikatsioon ja hüpoteeside kontrollimine ning keerukamaid meetodeid nagu mitmetaseme mudelid. Tudengid õpivad R ja RStudio kasutamist, andmete visualiseerimist ja statistika põhialuseid ning rakendavad õpitud meetodeid keele- ja tekstianalüüsis. Kursuse materjalid ja kodutööd on kättesaadavad Moodle'is, ning küsimustele vastatakse foorumis ja e-posti teel.