Kursuse "Erialane eesti keel" ainekava jaguneb kolmeks mooduliks: erialane eesti keel, akadeemiline tekst ja tarbetekst. Kursus keskendub oskusele lugeda ja kirjutada eestikeelseid erialatekste, kasutades kaasaegseid infootsingu- ja keeleressursse. Õppetöö hõlmab nii individuaalset kui ka rühmatööd, pakkudes praktilisi oskusi, nagu refereerimine, viitamine, motivatsioonikirja koostamine ning tagasiside andmine ja vastuvõtmine, et tõhustada kirjutamisprotsessi ja arendada kriitilist analüüsivõimet.