Keelesõbrakursus on Tartu Ülikooli Narva kolledi ja teiste erialade üliõpilastele suunatud keeleõppe vorm, mis keskendub suhtluspädevuse arendamisele eesti keeles vastastikuses koostöös keelesõbraga. Kursuse raames kohtutakse kord nädalas, täidetakse iganädalaselt õpipäevikut ja osaletakse kohustuslikes seminarides. Peamine eesmärk on arendada mitte-eesti emakeelega tudengite eesti keele oskust ja anda eesti emakeelega tudengitele võimalus tutvustada eesti keelt ja kultuuri. Kursuse läbimiseks ei hinnata keeleoskustasemete süsteemi järgi.