Kursus hõlmab kuut seminari eesti keele õpetuse metoodika põhiteemade kohta ja nõuab iseseisvat tööd, mida analüüsitakse seminaridel. Kursuse eesmärgiks on valmistada üliõpilasi ette gümnaasiumis eesti keele kursuste õpetamiseks ja arendada õppetöö planeerimise ning hindamise põhilisi oskusi. Kursuse edukalt läbinud tudeng tunneb eesti keele õpetuse metoodika võtteid ja hindamise põhimõtteid ning on võimeline planeerima eesti keele õpet kõigil tasemetel, sealhulgas ainekava, töö- ja tunnikavad, tunnikonspektid, harjutused ja hindamine.