See kursus uurib soome-ugri keelte fonoloogia, morfoloogia ja süntaksi aktuaalseid küsimusi, keskendudes tüpoloogilistele ja areaalsetele seostele ja mõjudele. Kursuse käigus analüüsivad tudengid tekste erinevates Uurali keeltes ja kirjutavad akadeemilise uurimistöö. 2025. aasta kevadsemestril on teemaks küsimused Uurali keeltes, uurides nii informatsiooniotsingulisi kui ka mitmekaanonilisi küsimusi. Kursuse tulemusena koostavad tudengid tüpoloogilise küsimustiku ja teevad uurimistöö, mille tulemusi esitletakse seminaritöös.