Kõrgkooli kursusel "Uurali keelte võrdlev grammatika" keskendutakse Uurali keeltes esinevate küsimuste vormi, tähenduse ja pragmaatika tüpoloogilisele uurimisele. Kursusel arutletakse erinevate küsimuste tüüpide üle, sealhulgas infoküsivad, kallutatud, retoorilised ja vastukajavad küsimused ning nende konstrueerimisviiside üle Uurali keeltes. Tudengid loevad ja analüüsivad valdkonna artikleid, töötavad erinevate Uurali keelte tekstidega, et arendada keelestruktuuride analüüsimise ja kirjeldamise oskust ning kirjutavad kodutöö, mis aitab arendada akadeemilise kirjutamise oskusi. Kursuse lõpus peavad tudengid koostama tüpoloogilise küsimustiku, mille põhjal võiks kirjutada grammatikapeatüki küsimustest konkreetses Uurali keeles.