Kursus tutvustab traditsioonilist seto elulaadi, usku, kombestikku ja pärimuskultuuri, aidates mõista nende sisu ja tähendust. Käsitletavate teemade hulka kuuluvad setode elu minevikus ja tänapäeval, tavad ja materiaalse pärandi avaldused, samuti elatusalad ja nende muutumine. Kursuse läbinud tudeng omandab põhjalikud teadmised seto kultuurist, tunneb ära selle olulisemad ilmingud tänases maailmas ning oskab hinnata kultuuri eripära ja jätkusuutlikkust. Külalislektor Elvi Nassar, tunnustatud seto kultuuri ja pärimuskultuuri asjatundja, lisab kursusele väärtust oma erialateadmiste kaudu.