Kursus keskendub soome-ugri keelte etümoloogia, leksikoloogia ja diakroonilise morfosüntaksi spetsiifiliste uurimisküsimuste tutvustamisele, samuti nende keelte päritolu ja areaalse leviku analüüsimisele erinevates uurimistraditsioonides. Õppijad saavad süvendatud ülevaate soome-ugri keele pere ajaloolistest aspektidest ning õpivad hindama kriitiliselt ajalooliste ja kaasaegsete arengute vahelisi seoseid. Kursuse eesmärgiks on tugevdada õppekava diakroonilist osa ja pakkuda tudengitele võimalus juhendatud uurimistöös käsitleda keele muutumist.