Kursus arendab eesti keele suulist ja kirjalikku väljendusoskust C1-tasemel, keskendudes erinevatele funktsionaalstiilidele ning teadustekstide mõistmisele ja refereerimisele. Õpitakse eristama üld- ja oskuskeelt ning kirjutama ametlikke e-kirju ja avaldusi, samuti ettekande pidamist ja diskussioonis osalemist. Eksamile pääsemise eelduseks on praktikumi osalemine ja õigel ajal kohustuslike tööde sooritamine, lubatud on maksimaalselt neli puudumist, kuid nende tundide tööd tuleb ise järgi teha ja esitada.