Kursus tutvustab akadeemilise teksti kirjutamise protsessi, hõlmates olulisi teemasid nagu akadeemilise kirjutamise põhialused, efektiivne viitamine, erinevad tekstiliigid ning akadeemilise teksti struktuur ja keelekasutus. Kursuse eesmärk on anda ülevaade akadeemilise teksti anritest ja pakkuda praktilisi kirjutamisoskusi, sealhulgas erijooni ingliskeelse ja eestikeelse teadusteksti vahel. Õpiväljunditeks on akadeemilise kirjutamise eripärade, korrektse viitamise ja erinevate tekstiliikide tundmine ning retsenseerimise ja teadusteksti erijoonte mõistmine.