Kursus pakub üliõpilastele võimalust õppida eesti keelt paaristöös, kus üks paariline räägib eesti keelt ja teine mõnda muud keelt. Paarid kohtuvad kaks korda nädalas ja vahetuvad iga kahe nädala tagant, vesteldes eri teemadel eesti keeles. Osalejad peavad päevikut, kuhu teevad lühikese sissekande iga kohtumise kohta. Kursuse eesmärk on anda eesti emakeelega tudengitele kogemus oma keele õpetamisest võõrkeelena ning arendada mitte-eesti emakeelega tudengite suulist suhtlusoskust eesti keeles. Kursuse läbinud mitte-eesti emakeelega üliõpilased suudavad paremini eesti keeles vestlelda ja oma kogemusi kirjeldada, samas kui eesti üliõpilased saavad esmase kogemuse oma emakeele õpetamisest.