Aine eesmärk on siduda teoreetilised keeleteaduslikud oskused praktiliste ülesannetega, analüüsides erinevaid keelekasutuse vorme, nagu sildid, reklaamid, ametlikud kirjad, küsitlused ja uuringud. Kursus keskendub keele funktsioneerimisele ja eesmärgile ning aitab tudengitel vaadata keelt uurimisobjektina, mitte hinnata seda õige-vale perspektiivist. Aine läbinu suudab rakendada teoreetilisi teadmisi praktiliselt, koostada näidisuuringu või küsitluse ning analüüsida keelekasutuse eri viise struktuuriüleselt. Loengud ja seminarid toimuvad Zoomi platvormil, vajadusel MSTeamsis.