Kursus käsitleb kakskeelsust psühholingvistilisest vaatenurgast, hõlmates teemasid nagu kakskeelne keele omandamine ja kaotamine, keele töötlemine, kakskeelsuse kognitiivsed mõjud, koodivahetus ning metodoloogilised lähenemised kakskeelsusele. Pärast kursuse läbimist oskavad üliõpilased analüüsida kakskeelsuse erinevaid kognitiivseid aspekte ja tunnevad peamisi metodoloogilisi lähenemisviise. Kursus pakub väärtuslikku ülevaadet ja praktilisi oskusi neile, kes on huvitatud keelepsühholoogiast ja kakskeelsuse uurimisest.