Õppeaine eesmärk on tutvustada tudengitele keeleteaduse põhiprobleeme ja -mõisteid, pakkudes sissejuhatust keeleteaduse erinevatesse valdkondadesse ning maailma keelte liigitusse. Pärast kursuse läbimist suudab üliõpilane orienteeruda keeleteaduse terminoloogias, tunneb keele struktuuri tasandeid ning keeleteaduse ajalugu ja tänapäevaseid suundi. Kursus hõlmab teemasid nagu foneetika, fonoloogia, morfoloogia ja süntaks. Sissejuhatus keeleteadusse II eeldab, et esimeses osas käsitletud materjal on selge ning see on omakorda tänapäevase keeleteaduse mõistmiseks vajalik.