Kursus annab osalejatele põhjaliku ülevaate teaduse eetilistest põhimõtetest ja heade teadustavade järgimisest. Osalejad õpivad teadustöö kavandamist, läbiviimist ja tulemuste avaldamist, samuti tutvustatakse teadlase ja ühiskonna suhete ning erinevate rollide dilemmasid. Kursusel kasutatakse erinevaid õppemeetodeid, sealhulgas interaktiivseid videoloenguid ja seminaride arutelusid, et arendada doktorantide kriitilise analüüsi ja meeskonnatöö oskusi. Õppetöö toimub nii e-keskkonnas kui ka auditoorsetes seminarides, toetades interdistsiplinaarset koostööd.