Magistriseminar filosoofia erialal toimub kolme semestri vältel ja jaguneb kaheks osaks. Esimeses osas keskendutakse uurimistöö oskuste õpetamisele ja ülevaate andmisele nii doktoriõppesse kandideerimisest kui ka magistrihariduse rakendamisest mitteakadeemilisel karjäärilteel. Teises osas saavad üliõpilased kursusekaaslaste poolt tagasisidet oma uurimistöödele. Seminari eesmärk on arendada iseseisva uurimistöö läbiviimiseks vajalikke oskusi ja pakkuda üliõpilastele ruumi sotsiaalseks õppimiseks. Õppeaine läbinu omandab laialdased uurimistööoskused, esinemisoskuse ning projektijuhtimise oskused.