Kursus "Filosoofilised lahkarvamused" on jaotatud kaheks osaks ja pakub võimalust õppida kas tervet kursust (6 EAP) või ainult üht osa sellest (3 EAP). Esimene osa keskendub kriitilise mõtlemise ja argumenteerimise alustele, samas kui teine osa tutvustab erinevaid filosoofilisi probleeme nagu lahkarvamused, uskumise eetika ja vaba tahe. Kursusel osalemiseks pole eelnevaid teadmisi vaja ning see on rahastatud Tartu Ülikooli ASTRA projekti ja Euroopa Regionaalarengu Fondi poolt. Täpsemat infot kursuse kohta saab vaadata kursuse tutvustusvideost.