Kursus pakub üldist ülevaadet keeleomandamisest keeleteaduslikust, psühholoogilisest ja pedagoogilisest vaatenurgast, käsitledes emakeele ja võõrkeelte omandamist. Esimeses blokis uuritakse lapse keelelist arengut ning kõne- ja keelepuudega laste keeleomandamist. Teises blokis keskendutakse mitmekeelsuse kognitiivsetele aspektidele ja kolmandas blokis analüüsitakse tegureid, mis mõjutavad keelte õppimist ning võrreldakse emakeele ja võõrkeelte omandamise mehhanisme. Kursuse läbinu omab teadmisi keeleomandamisega seotud uurimisküsimustest ja oskab vaielda levinud väärarusaamade vastu.