Digitaalne keskkond muudab kiiresti kultuuri ja kirjanduse uurimist, hõlmates kultuuriandmete säilitamist ja esitamist, automaatset tekstianalüüsi ning keerukate kultuurisüsteemide arvutimodelleerimist. Kursus on mõeldud üliõpilastele teejuhiks valdkondadeüleses maailmas, pakkudes ülevaadet digihumanitaaria peamistest teemadest, lähenemistest ja ideedest, kaasates teoreetilisi ja metoodilisi vaatenurki. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb humanitaarteaduste arvutistamise peamisi probleeme ja arengusuundi ning oskab rakendada oma teadmisi uurimistöödes. Kursust toetab Tartu Ülikooli ASTRA projekt PER ASPERA, mida rahastab Euroopa Liidu Regionaalarengu Fond.