Tartu Ülikooli doktoriõppe keskuse korraldatav kursus algab infopäevaga ja jätkub loengute-seminaridega, kus tutvustatakse doktoriõpingute korraldust ja eesmärke, väitekirjade liike, teadusartiklite koostamist ja publitseerimist, konverentside tavasid ning avatud teaduse põhimõtteid. Kursus annab doktorantidele oskused oma õpingute ja teadlasena karjääri planeerimisel, teadustööks vajalike andmebaaside ja viitehaldusprogrammide kasutamise, projektipõhise teaduse toimimise ja avatud teaduse põhimõtete rakendamise kohta. Kursuse läbinud doktorant mõistab doktoriõpinguid reguleerivaid õigusakte ning suudab sihipäraselt kavandada ja teostada oma teadustööd.