Kursus tutvustab geoinfosüsteemide kasutusvõimalusi humanitaarteadustes, kasutades vabavaralisi rakendusi ja tarkvara nagu QGIS. Õppetöö toimub praktikumidena ning sisaldab koduseid ülesandeid ja ühe praktilise töö esitust. Kursusel õpitakse tundma geoinfosüsteeme, digihumanitaaria ruumiandmete rakendusvõimalusi, ruumiandmete visualiseerimise ja analüüsi tarkvara ning georefereerimise põhimõtteid. Lisaks õpitakse kombineerima ruumiandmeid muude digitaalsete andmekihtidega nagu pildid, tekstid ja sagedusinfo.