See kursus keskendub paranormaalsete kogemuste uurimisele, sealhulgas teemadele nagu telepaatia, ufod ja poltergeistid. Õppeprogramm hõlmab loenguid ja seminare, kus tutvustatakse peamisi motiive, autoreid ja kultuurilisi seoseid, mis käsitlevad üleloomulikke nähtusi. Kursuse eesmärk on arendada oskusi analüüsida neid kogemusi kultuurilises kontekstis ning seostada neid vanema rahvausundiga. Tudengitel on võimalus tegeleda iseseisvate uurimustega ja arendada arusaamist paranormaalse loo valdkonnast.