Magistriprojekti eesmärk on suunata üliõpilane kultuurilise või sotsiaalse probleemi lahendamisele, kasutades erialaseid teadmisi ja vahendeid. Projekt hõlmab rakenduslikke aineid, mis aitavad arendada lisapädevusi erialases loomeettevõtluses ning see võib olla akadeemiliselt esitatud või mõne muu väljendusviisi kaudu nagu näitus, film, ese või tehnoloogia. Õppeaine läbimine annab tudengile oskuse iseseisvalt või meeskonnatööna viia läbi erialaseid projekte, dokumenteerida ja esitada tulemusi, kasutada kriitiliselt erialast kirjandust ning arutleda erialaste probleemide üle.