Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kirjandusõpetuse didaktikast, keskendudes erinevatele õppevormidele ja meetoditele, mis vastavad riikliku õppekava nõuetele. Tudengid õpivad ette valmistama kirjandustunde põhikoolis ja gümnaasiumis, analüüsima ja tõlgendama proosa-, luule- ja draamatekste ning rakendama horisontaalset ja vertikaalset lõimingut kirjanduse õpetamisel. Kursuse raames omandatakse oskused tegeleda väärtuskasvatuse ja üldpädevustega läbi kirjandusteoste, pakkudes seeläbi põhjalikku ettevalmistust kirjandusõpetaja ametiks.