Projektipõhine õpetamine humanitaarvaldkonna magistrantidele pakub võimalust ellu viia konkreetseid ülesandeid või tellimustöid koolikeskkonnas, mis võivad hõlmata ürituste korraldamist, töötubade läbiviimist, uurimistööde tegemist ning ühiskondlike probleemide lahendamist. Eriti on see soovitatav neile, kes õpivad eesti keele ja kirjanduse õpetajaks või soovivad kaasa aidata koolihariduse ajakohastamisele. Praktika eesmärk on pakkuda kogemusi koolis projektipõhise töö tegemisel, arendada meeskonnatöö, ajaplaneerimise ja vastutuse võtmise oskusi ning koostada praktikapäevik, mis analüüsib läbitud ülesandeid ja omandatud kogemusi.