Kursus tutvustab eesti talupoja maailmakäsitlust modernismieelsel ja -ajastu algusajal, keskendudes seaduste, regulatsioonide, mõisnike käskude, luterliku õpetuse, rahvakommete ja -uskumuste mõjule talurahva elus. Teises pooles uuritakse kultuuri, folkloori ja kultuuripärandi mõisteid ning etnograafilisi meetodeid, pöörates erilist tähelepanu identiteediga seotud protsessidele tänases Eestis, sealhulgas rände, mitmesuse ja ebavõrdsuse kontekstis. Kursus annab põhjaliku ülevaate nendest mõistetest ja oskustest, mida saab rakendada nii iseseisvas kui ka rühmatöös, ning arendab oskust mõtestada Eesti ajaloolisi ja kaasaegseid ühiskonnakultuurilisi protsesse.