Antakse ülevaade turundusest kui kaasaegse ärivaldkonna ja kultuurielu korraldamise printsiibist, kus keskmes on klient. Kursus keskendub kultuurisündmuste turunduskontseptsiooni vahenditele ja meetoditele ning annab põhiteadmised kultuuriturundusest ja turundusplaani koostamisest. Eesmärgiks on arendada tudengi ettevõtlikkust, loovust, sotsiaalmeedia turundamise ja planeerimise oskusi. Kursuse läbinuna suudab tudeng iseseisvalt koostada kultuurisündmuse turundusplaani, mis hõlmab situatsiooni analüüsi ja sobivate turundusmeetmete ning meediaplaani loomist.