Praktilise meditsiiniantropoloogia kursus annab tudengitele põhjaliku ülevaate tervishoiu, haiguse ja tervendamispraktikate uurimisest erinevates kultuurikontekstides, rõhutades antropoloogiliste teooriate ja meetodite rakendamist. Kursuse lõppedes omandavad tudengid oskused ja pädevused, et kriitiliselt analüüsida tervishoiuga seotud küsimusi, viia läbi originaaluuringuid ja aidata kaasa kultuuriliselt tundlike tervishoiutavade ja -poliitika väljatöötamisele. Kursus sisaldab loenguid, arutelusid, lugemisi, juhtumiuuringuid ja praktilist juhtumiuuringu projekti, mis valmistab tudengeid ette empiiriliseks uurimistööks tervishoiu valdkonnas.