Kursus pakub põhjalikke teadmisi kultuuripärandi mõiste ning selle materiaalsete ja vaimsete kategooriate kujunemisest ning rahvusvahelistest organisatsioonidest. Õpilased saavad ülevaate kultuuripärandi ja folkloori seostest, pärandiloome protsessist ning kultuuripärandi kasutamisest ressursina. Samuti arendatakse kursusel oskust käsitleda kultuuripärandiga seotud konflikte, nagu autentsus, omandiküsimused, autoriõigus ja kultuuriline omastamine, pakkudes eetilisi lahendusi. Lõpetanud tudengid saavad kriitiliselt analüüsida nii enda kui ka kolleegide loometööd ja selle mõju.