Ãœliõpilane viib kursust koordineeriva õppejõu juhendamisel läbi iseseisva praktika, kus rakendab varem omandatud teadmisi. Praktika käigus koostab ta koostöös ülikoolivälise partneriga praktika plaani ja eesmärgid, viib läbi planeeritud tööd ning esitab kirjaliku praktikaaruande omandatud kogemuse ja folklooriprotsesside kriitilise analüüsiga. Lõpuks esitab tudeng oma uurimuse tulemused ka ülikoolivälisele partnerile. Kursusel osalemine annab tudengile võimaluse rakendada folkloristikaalaseid teadmisi praktilises keskkonnas ning analüüsida omandatud kogemusi ja teadmiste rakendusvõimalusi.