Välispraktika on üliõpilase sihipärane tegevus rahvusvahelises töökeskkonnas, mida korraldatakse õppeasutuse määratud vormis ja juhendaja juhendamisel. Praktika eesmärk on anda tudengitele praktilist töökogemust, arendada nende ülekantavaid oskusi ja rakendada õpitut töökeskkonnas. Praktika täpne sisu määratakse individuaalselt ning võib hõlmata ettevõtluspraktikat, projektipõhist praktikat või õppeassistendi ja teaduskorralduse praktikat. Praktika sooritanud tudeng oskab oma erialaseid teadmisi ja oskusi loovalt rakendada, analüüsida oma tegevust ning on arendanud rahvusvahelises töökeskkonnas vajalikke oskusi.