Seminar keskendub kirjandusele totalitaarsetes ühiskondades, uurides kirjanduse funktsioone ja engagementi tingimustes, kus eksisteeris range tsensuur. Võrreldakse ENSV, teiste Nõukogude Liidu vabariikide ja erinevate Kesk- ja Ida-Euroopa kommunistlike reiimide kirjandussituatsioone, sealhulgas DDR-i. Osalejad õpivad tundma sotsiaalsete süsteemide mõju kirjandusele ning totalitaarsete reiimide survemeetodeid loomingule perioodil 1930-1990.

Kohustuslik kirjandus hõlmab teoseid, mis illustreerivad erinevaid kirjandusliku eneseväljenduse viise nendel ajastutel ja reiimides: Epp Annuse "Ma tõstan klaasi vene rahva terviseks", Juhan Smuuli "Mina - kommunistlik noor", Christa Wolfe "Lõhestatud taevas", Tšõngõz Aitmatovi "Ja sajandist on pikem päev", Alberts Belsi "Juured", Osvald Toominga "Puude taga on mets", Jelena Tišova "Naiste aeg" ja Lilli Luugi "Kolhoosi miss".

Seminare juhivad Epp Annus ja Inga Kirs, ning õppetöö toimub nii füüsiliselt kui Zoomi vahendusel.