Kursus keskendub Eesti kaasaegsele teatrile, kasutades probleemipõhist õpet ja rühmatöid. Läbivate tegevustena loetakse artikleid, vaadatakse videosalvestusi ja analüüsitakse teatriandmeid. Kursuse eesmärk on tutvustada Eesti nüüdisteatri esteetikat ja institutsionaalset struktuuri ning näidata seoseid teatrikunsti ja selle praktilise toimimise vahel. Õpiväljundid hõlmavad analüüsivõimekust uuenduslike suundade ja teatrikontseptsioonide osas, kriitiliste diskusiooniteemade tõlgendamist ning teadmisi teatri turundusest ja repertuaariplaanidest. Kursuse lõpuks koostavad üliõpilased rühmatöö.