Kursus keskendub tudengite ettevalmistamisele iseseisvaks uurimistööks bakalaureuseõppe raames, pakkudes individuaalset tagasisidet ja erialast juhendamist. Esimeses osas käsitletakse lõputöö kavandi koostamise etappe ning lahendatakse spetsiifilisi probleeme, mille tulemusena valmib igaühel lõputöö kavand. Teises osas viiakse ellu individuaalne uurimisprojekt juhendaja ning arenguseminaride toel. Õppeaine edukal läbimisel oskab tudeng teadlikult kavandada oma õppimisprotsessi, reflekteerida kriitiliselt oma õppimiskogemust, planeerida ja teostada akadeemilist uurimistööd ning analüüsida erialast kirjandust ja empiirilist materjali.