Kursus pakub põhjalikke teadmisi nii kultuuripärandi kui vaimse kultuuripärandi kategooriate kujunemisest ja nende tähtsusest ühiskondlikus, kultuurilises ja majanduslikus kontekstis. Õpilased tutvuvad kultuuripärandi kaasaegsete teooriate ja mõistetega, rahvusvaheliste konventsioonide ja organisatsioonidega, mis suunavad pärandiloome protsesse. Samuti õpitakse tundma erinevaid konfliktsituatsioone ja nende eetilisi lahendusvõimalusi, mis võivad üles kerkida kultuuripärandi valdkonnas. Lisaks arendatakse tudengite erialast eneseväljendusoskust ja vajalikku rühmatöövõimet.