Kursus keskendub kultuuripärandi mõtestamisele ja rakendamisele erinevates kontekstides, pöörates erilist tähelepanu vaimsele kultuuripärandile. Analüüsitakse kultuuripärandi rolli kultuuripoliitikas ja majanduses, vaadeldes selle kasutust tänases kontekstis, kus kultuuripärand toimib olulise ressursina turisminduses, brändingus ja migratsioonis. Kursus õpetab kultuuripoliitika ja kultuuriprotsesside analüüsi ning tutvustab kaasaegseid uurimismeetodeid, eristades kultuuripärandiga seotud potentsiaali ja probleeme. Õppeaine läbinud üliõpilane omandab põhjalikud teadmised kultuuripärandi uuringutest ja rakendamisest, osates neid seostada tänapäeva kultuuriprotsessidega.