Kursus pakub ülevaadet eesti kirjandusloost, keskendudes nii ajaloolisele taustale kui ka nüüdiskirjandusele. Loengutes tutvustatakse eesti kirjanduse ja kultuuri arengut ning seminarides arutletakse kirjandusteoste ja nende põhjal valminud filmide üle. Kursus sisaldab võimalusel ekskursioone Tartu kirjanduslikesse paikadesse, mis rikastavad õppeprotsessi. Lisaks annavad kohalikud üliõpilased välisüliõpilastele teadmisi eesti kirjanduse ja kultuuri kohta ning arendavad oma võõrkeelse esitlusoskuse.