Kursus ühendab ilukirjandusliku ja ajakirjandusliku loovkirjutamise ning poeetika, pakkudes teoreetilisi ja praktilisi teadmisi tarbetekstide kujundlikust väljendamisest. Tudengid õpivad erinevate tarbetekstide funktsioone ja rakendamisvõimalusi ning omandavad oskuse luua poeetiliselt viimistletud lühitekste reklaaminduses, ajakirjanduses ja igapäevasuhtluses. Kursuse eesmärk on suurendada teksti kommunikatiivset mõju ja mängida loovusega, kasutades ühiskonnateaduste instituudi stuudio tehnilisi lahendusi.