Kursus annab üliõpilastele laiaulatuslikud teadmised ja oskused peamistest etnograafiliste allikmaterjalide kogumise ja analüüsimise meetoditest, sealhulgas intervjuu, vaatlus ja osalev vaatlus. Tudengid õpivad refleksiivsust ja eetikat, diskursuseanalüüsi ning suulise ajaloo metoodikat, mida saavad rakendada uurimistöös ja kogukondlike projektide läbiviimisel. Kursus tutvustab ka erinevate mäluasutuste, nagu Eesti Rahva Muuseum ja Eesti Rahvaluule Arhiiv, funktsioone ja rakendusi kultuuripärandi uurimisel ja säilitamisel ning võimaldab omandatud teadmisi rakendada praktilistes juhtumianalüüsides.