Selles aines antakse sissejuhatus kultuurikorralduse valdkonda, tutvustatakse üldmõisteid, aktuaalseid teemasid, uurimissuundi ja terminoloogiat. Kursus arendab tudengite karjääriplaneerimise oskusi ning annab ülevaate kultuurikorralduse põhikontseptsioonidest ja teoreetilistest põhimõtetest. Tudengid saavad teada kultuurikorralduse valdkonna aktuaalseid probleeme ning õpivad rakendama oma teadmisi karjääriplaneerimisel. Kursuse läbimisel tuntakse ka kultuurikorralduse teadusväljaandeid ja uurimissuundi.