Üliõpilane kujundab praktika sisu koostöös juhendajaga magistritöö või -projekti temaatikast lähtuvalt, hõlmates valdkondi nagu etnograafilised välitööd, teadus- ja kultuuriürituste korraldamine, õppetöö assistendipraktika, rakendusantropoloogia, muuseumipraktika, arhiivipraktika ja eksperimentaalpraktika. Praktika sisaldab päeviku ja aruande pidamist. Eesmärgiks on suurendada üliõpilase asjatundlikkust ja toetada magistritöö valmimist, rakendades õpingute käigus omandatud teadmisi praktiliselt ning eneseanalüüsi kaudu. Praktika tulemusel arenevad üliõpilase oskused projektide planeerimises ja läbiviimises, eetilistes probleemilahendustes, informatsiooni kogumises ja hindamises, samuti paranevad juhtimis-, suhtlemis- ja meeskonnatööoskused.