Selles õppeaines käsitletakse keskkonna valdkonna põhimõisteid nagu korduvakasutus, taaskasutus, rohepööre ning uuritakse keskkonnahoidlikke majandusmudeleid ja jagamismajandust. Tudengid saavad teada, kuidas edendatakse säästvat arengut maailmas, eriti Euroopas, ning millised on rohelaine toetavad liikumised ja võrgustikud. Kursus annab praktilisi oskusi keskkonnasõbralike kultuurisündmuste korraldamiseks, sealhulgas keskkonnamõjude hindamiseks ning juhiste koostamiseks, arendades tudengite üldisi keskkonnaalaseid teadmisi ja teaduspõhiseid lahendusi.