Etnograafiliste välitööde praktika toimub erinevates kohtades Eestis vastavalt kursuse läbiviijate poolt planeeritud teemale. Praktika käigus saadakse kogemus etnograafiliste uurimismeetodite rakendamisest ning kogutud materjalide töötlemisest ja analüüsist. Kursus koosneb iseseisvast tööst ja seminaridest, kus üliõpilane õpib näitustel ja teadusprojektides osalemise kaudu iseseisvalt välitöid läbi viima ning analüüsima kogutud materjali eetilisi aspekte. Praktikat saab läbi viia ka TÜ välise partneri projekti juures.