Loengud ja seminarid tutvustavad uusimaid kirjandusteooriaid, keskendudes erinevatele lähenemistele nagu strukturalism, semiootika ja kognitiivsed teooriad. Kirjandust käsitletakse laiemas kontekstis, hõlmates keelt, fiktsiooni ning teaduslikke ja filosoofilisi diskursusi. Õppetöö raames uuritakse ka kirjanduse suhestumist teiste kunstide, meediumite ja digikultuuriga. Selle tulemusel saavad üliõpilased põhjaliku ülevaate kaasaegsetest kirjandusteoreetilistest arengutest ja nende praktilisest rakendamisest uurimistöös.