Folklooriarhiivid mängivad olulist rolli teaduskollektsioonidena, arvestades nende kujunemise kultuurikonteksti ja poliitiliste muutuste mõju. Aine tutvustab dokumenteerimist ja arhiveerimist osana folkloristlikust uurimisprotsessist, samuti arhiivide süstematiseerimist ja teadlastele kättesaadavaks tegemist. Kursuse käigus õpivad tudengid erinevaid analüüsimeetodeid ja tõlgendusstrateegiaid, mis aitavad arhiivmaterjalide uurimisel, ning rakendavad neid oskusi oma uurimistöös. Õpiväljundite hulka kuuluvad teadmised folklooriarhiivide eripärast, oskus orienteeruda arhiveerimisprotsessis ja praktiline kogemus uurimismeetodite rakendamisel.