Kursus avardab üliõpilaste erialast silmaringi folkloristika ja kultuuripärandi uurimise vallas ning süvendab nende teadmisi ja oskusi. Õpilastel on võimalus tutvuda aktuaalsete teoreetiliste ja metodoloogiliste diskussioonide, probleemide ja parimate praktikatega. Samuti saavad nad praktilist tagasisidet oma töödele ning luua rahvusvahelisi kontakte. Kursuse läbimisel on üliõpilased kursis uusimate uurimisprobleemide ja teaduslike suundumustega ning oskavad neid oma erialases tegevuses rakendada.