Eesti ja maailmakirjanduse magistriseminar toimub esimesel semestril kahes erialases rühmas, keskendudes nii eesti kui ka maailmakirjandusele, kus osa seminare korraldatakse ühiselt. Seminari käigus tutvutakse magistritöödele esitatavate nõuetega, analüüsitakse varasemaid töid, loetakse teadusartikleid ja õpitakse kasutama arhiivimaterjale. Eesmärgiks on toetada magistritöö valmimist, pakkudes erialast ja interdistsiplinaarset diskussioonifoorumit, ning seminar suunab tudengit oma töö süstemaatilisele planeerimisele ja uurimisküsimuse esitamise oskusele.