Doktoriseminaride eesmärk on aidata doktorantidel valmistada ette iseseisvaid uurimusi kirjandus- või teatriteaduse alal, pakkudes lahendusi olulistele teadusprobleemidele. Seminarid hõlmavad nii suulisi kui ka kirjalikke ettekandeid ja artiklite tagasisidestamist, keskendudes andmete kogumisele, teoreetilise baasi loomisele ja uurimistulemuste akadeemilisele vormistamisele. Õppetöö hõlmab igal doktorantuuriaastal toimuvat seminari, mis lõpeb kevadsemestril arvestusega ja annab 3 EAP-d. Edukas doktorant omandab oskused oluliste uurimisprobleemide püstitamiseks, kriitiliseks analüüsimiseks ning rahvusvahelisele tasemele vastavate teadusartiklite kirjutamiseks.