Kursus käsitleb tänapäeva kultuuri ja ühiskonna kokkupuutepunkte, sealhulgas identiteedi, keskkonna ja kultuuri suhteid, soo ja seksuaalsuse küsimusi ning traditsiooni ja tänapäeva seoseid. Samuti uuritakse subkultuuri ja uue vaimsuse olemust ning massikultuuri troope, nagu kloonid, inglid ja vampiirid. Kursuse teises pooles antakse sissejuhatus kunstivaldkondade trendidesse ja tehnikatesse ning analüüsitakse kultuuritööstuse toimemehhanisme, keskendudes populaarkirjandusele ja teleseriaalidele. Eesmärk on mõtestada nüüdiskultuuri mehhanisme, märksõnu ja metafoore, pakkudes üliõpilastele analüütilisi oskusi ja ülevaadet erinevate kunstialade arengutest.