Aine keskendub üliõpilaste individuaalsele tööle juhendajaga, et omandada vajalikud oskused magistritööks ja sellega seotud kirjalike tööde koostamiseks. Kursuse käigus arendatakse süvendatult etnoloogia ja folkloristika erialade akadeemilise uurimistöö kirjutamise oskusi. Kursuse edukal läbimisel suudab üliõpilane koostada uurimisplaani, rakendada vajalikke analüüsimeetodeid, tunda akadeemilise kirjutamise põhiprintsiipe ning väljendada oma uurimisteema põhiseisukohti argumenteeritult akadeemilises ettekandes.