See kursus tutvustab tänapäeva Aasia ja Lähis-Ida ühiskondi iseloomustavaid funktsioone ja protsesse, keskendudes nende poliitilistele, majanduslikele, keskkonnaalastele ja kultuurilistele aspektidele. Kursus annab õpilastele teadmised ja analüütilised vahendid, et mõista ja tülgendada erinevaid sotsiaalseid ja kultuurilisi nähtusi ning aitab arendada oskusi edukate rahvusvaheliste ärisuhete loomiseks. Erilist tähelepanu pööratakse Euroopa Liidu, Eesti ja sihtriikide kaubandussuhete analüüsile ja võimalustele nende tihendamiseks. Kursuse edukalt läbinud õpilased on valmis mõistma ja selgitama poliitilisi ja majanduslikke protsesse, ühiskondlikke nähtusi ning äri- ja avalike suhete mehhanisme Aasias ja Lähis-Idas.