See loengukursus annab ülevaate poliitilistest suundumustest, mis on mõjutanud Siberi rahvaste olukorda ning põlisrahvaste vastupanust radikaalsetele reformidele. Põhjalikumalt käsitletakse suuri Siberi põlisrahvaid, nagu sahha, burjaadid ja mongolid, ning Põhja väikerahvaid, sealhulgas tšuktšid, korjakid, eskimod, evengid ja eveenid. Kursuse eesmärk on tutvustada Siberi rahvaste ajalugu ja kultuuri ning analüüsida kultuurimuutusi viimase sajandi jooksul. Loengukursuse läbimisel oskab üliõpilane analüüsida Siberi põlisrahvaste kultuuri, ajalugu ja tänapäevast olukorda.