Kursuse eesmärk on arendada tudengite akadeemiliste tekstide lugemise, loomise ja vormistamise oskusi ning suuliste ettekannete koostamist ja pidamist. Lisaks keskendutakse uurimistöö planeerimisele, eneseanalüüsile ja oma tugevaid ja nõrku külgi hindamisele. Kursuse läbinud tudengid suudavad mõista akadeemilise teksti eripära, leida asjakohaseid allikaid, planeerida oma uurimistöö etappe ja luua korrektset akadeemilist teksti nii kirjaliselt kui suuliselt. Tähtis on ka teadlikkus enda kirjutamisharjumustest ja nende arendamisest.