Kursus pakub ülevaadet teooriatest sotsiaalse mälu ja kultuuripärandi uurimise interdistsiplinaarses vallas, keskendudes muuseumidele ja erinevatele kultuuripärandi näidetele. Õppijad õpivad kriitiliselt analüüsima protsesse, mille kaudu määratakse vaimse või ainelise kultuuripärandi staatus, rahvusvahelisel, rahvuslikul, kogukondlikul ja indiviidi tasandil. Kursuse läbimisel suudavad üliõpilased kirjeldada peamisi lähenemisi kultuuripärandi ja sotsiaalse mälu valdkonnas ning rakendada neid juhtumianalüüsides. Lisaks mõistavad nad muuseumide ja kultuuripärandi rolli tänapäeva mitmekesistes ja keerukates ühiskondades.