Rahvaluulel on aktiivne elu mitmes kunstivaldkonnas nagu kirjandus, film, kujutav- ja tarbekunst. Folkloristika puutub kokku paljude distsipliinidega, näiteks filoloogia, sotsioloogia, religiooniteadus, sotsiaal- ja kultuurilugu. Kursuse eesmärk on uurida, kuidas kunstnikud on kasutanud rahvaluule materjali ja mõista, mida folkloristika võib teistelt distsipliinidelt õppida ning mida teised distsipliinid võivad folkloristikalt õppida. Õpid tundma olulisi distsipliine ja mõttekoolkondi rahvaluule uurimisel ning hindama neid kriitiliselt.