Kursus pakub võimalust osaleda loomingulises õppimiskogemuses, mis ei eelda muusikalist kuulmist ja on avatud kõigile huvilistele. Õppetöö käigus süüvitakse loomeprotsessidesse ning analüüsitakse loomingusse pühendatud narratiivi mõju ja usutavust, kasutades muusikat ja inimhäält. Kursusel õpitakse praktiliselt kuulama muusikat ja muud loomingut, et parandada loovust ja vaimset heaolu. Lisaks toimuvad paneelvestlused ja praktilised muusikakuulamised, kus osalevad oma ala eksperdid. Kursus eeldab aktiivset osavõttu ja on kõige tõhusam füüsiliselt kohal viibides.