Kirjastuspraktika annab üliõpilastele võimaluse osaleda kirjastamise töökeskkonnas ja omandada erialast töökogemust. Praktika käigus saab näha, kuidas valmib raamat ning milliseid oskusi ja üldpädevusi on kirjastamisprotsessis vaja. Koostöö erinevate kirjastustega võimaldab ülesandeid valida vastavalt võimetele ja huvidele. Üliõpilane omandab kogemusi nii iseseisvalt kui ka meeskonnas töötades, ning tutvub kirjastamisprotsessi tehniliste ja juriidiliste aspektidega, sh autoriõigused, ning suhtleb erinevate osapooltega nagu autorid, tõlkijad ja trükikojad.
