Praktika käigus täidab üliõpilane kokkulepitud tööülesandeid kogenud teatritöötaja juhendamisel, mille käigus arendab oma erialaseid ja tööalaseid oskusi. Üliõpilane kirjeldab oma ülesandeid õpipäevikus ning analüüsib praktikakohta ja oma tehtud tööd praktikaaruandes. Praktika eesmärk on täiustada oskusi ja pädevusi tööks teatris erinevatel ametikohtadel. Praktika läbinud üliõpilane tunneb teatritöö korraldust, lahendab probleeme, osaleb meeskonnatöös ja reflekteerib oma arenguvajadusi saadud töökogemuse taustal.