Selles seminaris keskendutakse erialakirjanduse lugemisele ja analüüsile, uurides uusimaid teooriaid ja lähenemisi ning nende rakendusvõimalusi. Osalejad arendavad iseseisva uurimistöö oskusi, õpivad kavandama ja kriitiliselt analüüsima uurimistöid ning lahendama tekkivaid probleeme. Seminar hõlmab kirjandusteaduse seoseid filosoofia, antropoloogia ja teiste teadustega ning kirjanduse suhteid erinevate kunstivormide ja kultuuripraktikatega, uurides fiktsionaalsuse vorme ja funktsioone kultuuris. Tudengid õpivad arutlema erialastel teemadel, sõnastama uurimisküsimusi ning pakkuma loovaid lahendusi, argumenteerides ja kaitsma oma seisukohti nii kõnes kui kirjas.