Kursus tutvustab etnoloogia kultuurimõisteid ja uurimisteemasid, nagu toidukultuur, subkultuur, puhtus ja mustus ning materiaalne kultuur. Aine eesmärk on pakkuda ülevaadet etnoloogia kui kultuuriteaduse uurimisainest ja meetoditest praktiliste projektide kaudu. Kursuse lõpetamisel oskavad tudengid kasutada etnoloogilisi uurimismeetodeid, esitada uurimisküsimusi ja otsida vajalikku kirjandust. Kursus toimub iga kahe aasta tagant ning järgmisena 2027. aastal. Infovahetus toimub Moodle keskkonnas.