Kursus keskendub kunstide ja ökoloogilise kriisi suhte mõtestamisele, pakkudes loenguid ja seminar-sessioone erinevate kunstidistsipliinide spetsialistidega. Tudengid saavad ülevaate sellest, kuidas kunstid aitavad ökoloogilise kriisi eri tahke tajutavaks teha, kujutada, eritleda ja vastustada. Õppeprotsessis analüüsitakse ökokriisiga seotud teoseid, arendatakse vestlus- ja sümpoosionioskusi ning mõtestatakse isiklikku suhet kunsti ja keskkonna vahel. Kursus lõppeb kollokviumiga, kus tudengid teevad ettekandeid ja osalevad arutelus.