Kursus pakub põnevat uurimist kognitiivteaduste ja humanitaarteaduste interdistsiplinaarsete dialoogide kaudu. Üliõpilased tutvuvad teoreetiliste raamistike ja kontseptsioonidega, mis võimaldavad vaadelda kultuuriobjekte kognitiivsest vaatenurgast ning rakendada neid oma uurimistöös. Kursus aitab mõista kunsti- ja kultuurinähtuste ning igapäevaelu kognitiivsete praktikate järjepidevust, panna tähele kognitiivseid protsesse kultuuri- ja kunstipraktikas ning arutada praktilisi rakendusi juhtumiuuringute kaudu. Kursus toimub koostöös Oslo Ülikooliga.