Kursusel süvenetakse kirjandusõpetuse didaktikasse, keskendudes aktiiv- ja probleemõppe meetodite rakendamisele, mis hõlmavad nii klassikalist kui ka uuemat koolikirjandust. Üliõpilased koostavad teemapõhiseid õpielemente, nagu õpetajakonspektid, tunnikavad ja töölehed, ning esitlevad neid seminarides. Õppematerjalidele antakse kirjalikku tagasisidet ning neid täiendatakse vastavalt sellele. Kogu info jagatakse Moodle'i vahendusel ning lisaks on vaja teha üks kirjalik kodutöö loengumaterjali omandamise kontrolliks.