Aine keskendub põhilistele argikultuuri teooriatele ja kultuurimuutustele, sealhulgas moderniseerumine, töö ja puhkus, elulaad, muudatused üleminekuühiskonnas ja mobiilsus Eesti kontekstis alates 20. sajandi vahetusest kuni tänapäevani. Kursus pakub teoreetilist raamistikku ja praktilisi oskusi argikultuuri uurimiseks, arendades tudengi võimet kriitiliselt lugeda ja analüüsida etnoloogilist kirjandust ning rakendada erinevaid teooriaid empiirilise materjali analüüsil. Kursuse läbijad omandavad olulised teadmised ja analüüsioskused, mis aitavad neil mõista ja uurida 20. sajandi argikultuuri allikaid Eestis.