Kursuse keskmes on Euroopa kirjandus keskajast kuni 20. sajandi alguseni, tuues esile võrdlusi ka Aasia ja Lähis-Ida kirjandustega, mis rõhutavad kultuurivahetusprotsessi ülemaailmselt. Kursuse eesmärk on tutvustada maailmakirjanduse olulisi teoseid ja kirjandusnähtusi ning mõista nende anrilisi, voolulisi ja ideelisi omadusi. Õppuritel tuleb lugeda vähemalt 2000 lehekülge kursuse jooksul, analüüsida loetut ning teadvustada kirjandusnähtuste üleilmset levikut, rakendades saadud teadmisi ka teiste tekstide analüüsil.