Kursus pakub põhjalikku sissejuhatust Aasia (Ida- ja Lõuna-Aasia) ning Lähis-Ida ühiskondade uuringutesse, kasutades interdistsiplinaarset lähenemist. Oluline osa kursusest on piirkonna ajalooliste ja kaasaegsete ühiskondade võrdlev uurimine ning nende omavahelised suhted erinevatel perioodidel. Kursuse eesmärk on arendada õpilaste praktilisi pädevusi ja analüüsioskusi, mis võimaldavad neil edukalt töötada oma valitud valdkonnas. Õpilased saavad teadmised ja oskused analüüsida sotsiaalseid, poliitilisi ja kultuurilisi protsesse ning mõista Aasia ja Lähis-Ida ühiskondade arengut globaalses kontekstis.