Üliõpilane tutvustab oma magistritöö kavandit ja edasijõudmist, kirjutab sünopsise ja teeb ettekande AKK magistrikooli konverentsil, juhib uurimistööd, kasutades rühmatööks vajalikke elektroonilisi vahendeid. Selle eesmärk on süvendada teatriteoreetilisi teadmisi, õppida akadeemilise ettekande kirjutamist ja esitamist ning uurimisprojekti juhtimist. Üliõpilane omandab oskuse süsteematiseerida teadmisi, kirjutada ettekande sünopsist ja pidada ettekannet, samuti juhtida uurimisprojekti ja kasutada rühmatööks vajalikke elektroonilisi vahendeid.