See kursus annab põhjaliku ülevaate Venemaa ja Lähis-Ida suhetest alates Tsaari Venemaa lagunemisest ja Nõukogude Venemaa tekkest kuni Putini reiimini. Õppeaines käsitletakse Nõukogude Liidu ja Venemaa diplomaatiat ning strateegilisi huvisid Lähis-Idas, sealhulgas erinevaid mõjutustegevusi nagu infosõda ja spionaa, samuti poliitilisi ja sõjalisi sekkumisi, näiteks Venemaa sekkumist Süüria kodusõtta. Kursuse läbinu orienteerub hästi 20.-21. sajandi Nõukogude Liidu/Venemaa ja Lähis-Ida riikide suhetes ning mõistab, kuidas Venemaa on piirkonnas oma huve realiseerinud.