2022. aasta sügissemestril keskendutakse kursuse raames folkloori jutustavate anride, nagu müüt, muinasjutt ja muistend, lugemisele ja mõtestamisele. Kursuse käigus analüüsitakse folklooritekste ja kirjanduslikult töödeldud rahvapärimust, püüdes mõista nende seost ajaloolise ja kultuurilise keskkonnaga nii pärimuse kandja kui folkloristika vaatepunktist. Tudengid omandavad vajalikke alusteadmisi folklooritekstide analüüsimiseks ja mõtestamiseks, tutvuvad allikakriitika põhimõtetega ning õpivad nägema eesti folkloori osa Euroopa ja maailmapärimusest. Arutletakse ka selle üle, kuidas folkloor peegeldab ja väljendab maailmavaadet.