Kursus tutvustab kultuuri erarahastamise põhialuseid ja ajalugu, käsitletakse vahendite hankimise erinevaid võimalusi, meetodeid ja eelarve koostamist. Samuti lahendatakse praktilisi ülesandeid, kuidas erinevate rahastajate poole pöörduda. Kursuse eesmärk on anda ülevaade sponsorluse põhialustest ja erarahastamise kaudu kultuurivaldkonnas vahendite kogumise võimalustest ning kursuse edukas läbija teab ja mõistab kultuurivaldkonna erarahastamise ajalugu ja põhimõisteid ning oskab rakendada erinevaid vahendite hankimise meetodeid ja algatada ning lõpetada sponsorluskoostööd.