Magistritöö ja -projekti kursuse eesmärk on arendada oskusi erialaste probleemide ja uurimisteemade identifitseerimisel ja sõnastamisel ning projektide kavandamisel. Kursus hõlmab magistritöö või -projekti kavandi koostamist, mille käigus tuleb selgelt määratleda lõputöö teema, eesmärgid, teoreetilised ja metodoloogilised lähtekohad ning ajakava. Tudeng õpib põhjendama valitud teema aktuaalsust, analüüsima potentsiaalseid riske ja kaasama eetilisi lähenemisviise, samal ajal kaardistades oma oskusi, teadmisi ja vajadusi enesetäiendamiseks.