Üliõpilaste individuaalse töö kursuse eesmärk on arendada süvendatult uurimistöö tegemise ja kirjutamise või magistriprojekti teostamise oskusi. Õppeaine edukal läbimisel omandab tudeng oskused tõhusaks koostööks juhendajaga, koostab kriitiliselt analüüsitava tööplaani ning seostab teoreetilised seisukohad analüüsimeetoditega oma uurimistöös. Samuti omandatakse akadeemilise kirjutamise põhiprintsiibid ja empiirilise materjali analüüsi meetodid, mida rakendatakse magistritöö või projekti koostamisel. Õppeained toimuvad individuaalse ajakavaga kokkuleppel juhendajaga, ühiseid iganädalasi kohtumisi ei toimu. Üliõpilased saavad end registreerida pärast eduka eelkaitsmise läbimist.