Kursus keskendub "kriitika" mõiste eri tähendusväljadele nii ajaloolises kui ka kontekstuaalses plaanis ning seda võrreldakse eri kultuuriruumides. Loetakse ja analüüsitakse 20. sajandi olulisemaid kriitikateoreetilisi tekste ning kaalutakse kirjanduskriitikat kui kunstivormi laiemas ühiskondlikus kontekstis. Lõpus keskendutakse eesti kirjanduskriitikale ja selle poeetilistele printsiipidele ning tudengid koostavad loetud materjalide põhjal metakriitilise mapi, mida esitletakse kursuse lõpukollokviumil. Kursuse eesmärgiks on arendada praktilise lähilugemise oskust ja kultuuri- ning väärtuspädevust kirjanduskriitika näitel.