Kursus keskendub õigusalase inglise keele põhivara omandamisele ja kasutamisele Eesti õigussüsteemi kontekstis. Õppetöö hõlmab õigusterminite tundmaõppimist ja kasutamist nii akadeemilistes ettekannetes kui ka vestlustes. Kursuse läbinud üliõpilased on võimelised leidma ja mõistma kontekstis õigustermineid, kasutama erialaseid andmebaase ja teatmeteoseid ning edastama õiguslikku infot nii kolleegidele kui ka klientidele. Aktiivne osalemine ja ettevalmistus on kohustuslikud, ning kursus sisaldab kontrolltöid ja praktikaid, et tagada omandatud teadmiste tõhus kasutamine.