Kursuse eesmärgiks on arendada tudengi prantsuse keele oskusi erinevates suhtlussituatsioonides, eeldades eelnevaid teadmisi tasemel B.1 või keelekeskuse nelja semestri läbimist. Kursusel käsitletakse erinevaid teemavaldkondi, sealhulgas keeleregistreid, ajakirjandust, isiksuseteste, CV ja motivatsioonikirja koostamist, reklaami ja kultuuriteemasid. Tudeng õpib väljendama arvamusi, lootusi, soove ja mõistma keerukamaid grammatilisi struktuure. Peamine rõhk on suulistel oskustel, mida juhendavad prantsuse keelt emakeelena kõnelevad õpetajad. Kursuse lõpuks on tudengil paranenud eneseväljendusoskus nii kõnes kui kirjas ning oskus mõista erinevaid tekstilisi vorme.