Kursusel teevad üliõpilased interaktiivseid veebipõhiseid sõnavaraharjutusi, osalevad foorumiaruteludes ning sooritavad kaks veebipõhist sõnavaratesti, keskendudes sõnaliikidele, -perekondadele ja -osadele, kollokatsioonidele, sõnagrammatikale, segadusttekitavatele sõnadele, võõrmitmusele ja tekstifunktsioonidele. Kursuse eesmärk on laiendada üliõpilaste akadeemilist sõnavara ning aidata neil teadlikumalt sõnavara omandamisele läheneda, tagades, et kursuse lõpuks on omandatud umbes 300 uut akadeemilist sõna ja väljendit. Oluline on meeles pidada, et plagiaadi korral eemaldatakse üliõpilane kursuselt ning tulemusteks märgitakse "F". Kursuse uudised ja informatsioon on kättesaadavad Moodle'is ning iga testi sooritamiseks on kaks katset.