Eesti keele suhtluskursus keskendub õpetajatele vajalike praktiliste keeleoskuste arendamisele kooliellu sisenemiseks. Kursus pakub eesti keelt teise keelena kõnelevatele tudengitele võimalust täiendada oma keeleoskust ja omandada haridusvaldkonna sõnavara ning oskusi, mis on vajalikud tööturule sisenemiseks. Õpiväljunditena osalejad suhtlevad eesti keeles haridusteemadel, koostavad elulookirjeldusi ja motivatsioonikirju ning valmistavad end ette tööintervjuudeks ja aktiivõppemeetodite rakendamiseks õpetamises.