Kursus keskendub erialaste tekstide, sh Eesti seadustega seotud tekstide, tõlkimise, vestluse, sõnavara ja grammatikaoskuste arendamisele. Kursusel käsitletakse perekonnaseadust (abielu sõlmimise, fiktiivse abielu, abieluvaralepingu, vanema hooldusõiguse, lapsendamise, abielu lahutamise, alimentide), samuti kelmuse ja pettuse teemasid. Kursuse eesmärgiks on õigusalase terminoloogia omandamine ning oskuste arendamine lühemate juriidiliste dokumentide ja tekstide mõistmisel, olulise info leidmisel, oma seisukohtade väljendamisel, terminoloogia ja grammatiliste konstruktsioonide korrektsel kasutamisel ning lihtsamate dokumentide tõlkimisel.