Kursus pakub ülevaadet leedu kirjanduse arengust, keskendudes nii vanemale kui ka uuemale leedu kirjandusele, eriti 20. sajandi ja tänapäeva teostele. Õppetöö hõlmab loenguid ja seminare, kus analüüsitakse valitud tekste ja arutletakse teemade üle, samuti esitatakse üliõpilaste iseseisva töö tulemusi. Kursusel osalemine ei nõua leedu keele oskust ning seal tutvustatakse ka leedu kirjanduse tõlkeid eesti keelde ja antakse ülevaade eesti kirjandusest leedu keeles. Üliõpilane omandab teadmised leedu kirjanduse ajaloolisest arengust ja peamistest nähtustest, oskab hinnata tähtsamaid autoreid ning võrrelda leedu kirjandust eesti kirjanduslooga.