Praktika hõlmab vaatlus- ja õpetamispraktikat, kus tutvutakse praktikakoolide ja õpetajate tööga ning analüüsitakse tunde. Üliõpilased annavad rootsi keele ja kirjanduse tunde ning valmistuvad rootsi keele õpetamiseks võõrkeelena. Praktika lõppedes oskavad üliõpilased rakendada didaktikakursustel omandatud teadmisi tundide planeerimisel, läbiviimisel ja õppijate hindamisel, analüüsida rootsi keele tunde ning oma pedagoogilist tegevust, samuti orienteeruda kooli dokumentatsioonis. Praktika toimub kokkulepitud ajakava järgi praktikakoolis.