Kursus arendab rootsi keele oskust ja teadmisi A1-A2 tasemel, keskendudes igapäevasele suhtlemisele ning pannes erilist rõhku sõnavara ja grammatika omandamisele. Lisaks praktilistele keeleharjutustele tutvutakse ka Rootsi kultuuri, kombestiku ja ühiskonnaga. Õppetöö sisaldab tekste, vestlusteemasid ja videoid, mis vastavad keeletasemele A2/B1, et arendada kõnelemis-, lugemis-, kuulamis- ja kirjutamisoskust. Tunnid sisaldavad ettekandeid, rühmatöid ja õppereise, mis viivad lõpuks osalejate keeleoskuse tasemeni A2. Eriti motiveeritud õppuritele on võimalus osaleda rootsi ärikeele õppereisil Soome.