Kursus käsitleb inglise keele morfoloogiat ja süntaksit, pakkudes nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi harjutusi, sealhulgas tööd akadeemiliste teabeallikatega. Teemade hulka kuuluvad näiteks lauseliikmed, ajavormid ja modaalverbid. Kursuse eesmärk on arendada tudengite grammatikaalaseid teadmisi ja oskusi eneseväljendamisel, samuti parandada üldoskusi nagu kriitiline mõtlemine ja digioskused. Kursus sobib esimese aasta üliõpilastele, kelle erialaks on inglise keel ja kirjandus ning rõhutab iseseisva õppe ja eneserefleksiooni olulisust.