Kursus keskendub tänapäeva hiina keele (mandariini) suhtluskeele sõnavara, väljendite ja kõnemustrite õppimisele ning grammatika põhireeglite omandamisele. Teemad hõlmavad kaubandust ja ostmist, ülikoolis õppimist, hobisid ja vaba aja veetmist, reisimist ning söömist. Kursus arendab oskusi lugemises, konversatsioonis ja kirjamärkide kirjutamises, pöörates erilist tähelepanu märgiseeriale ja kalligraafiale. Kursuse läbimise järel oskavad üliõpilased suhelda hiina keeles elementaartasemel, lugeda adapteeritud tekste ja kirjutada umbes 500 igapäevaselt kasutatavat kirjamärki.