Eesti keele kursus annab põhiteadmised eesti keele grammatikast ja sõnavarast, keskendudes teemadele nagu enda tutvustamine, lemmikud, igapäevane elu, perekond ja suhtlemine poes ning kohvikus. Kursuse eesmärk on õpetada eesti keele baasoskusi, sealhulgas käänded, verbide pööramine olevikus, käskiv kõneviis, omadussõnad ja arvusõnad, jõudes tasemeni A1.1. Kursuse läbinud tudeng oskab suhelda lihtsamates igapäevastes olukordades ning mõista ja luua lihtsaid tekste nii suuliselt kui kirjalikult. Erisoove ja küsimusi on soovitatav esitada semestri alguses ning kursuseõpik tuleb osta semestri alguses.