Kursusel osalemiseks ei ole vaja eelnevaid teadmisi prantsuse keeles. Õppetöö keskendub algtasemel keelestruktuuride ja suhtluskeele omandamisele, hõlmates teemavaldkondi nagu enesetutvustus, igapäevaelu tegevused, töö ja õpingud ning Euroopa Liidu ja maailma riigid. Tudengid õpivad eriti kasulikke grammatika reegleid ja sõnavara, mis toetavad nende suutlikkust suhelda lihtsates situatsioonides, kirjutada lühikesi teateid või postkaarte ning mõista tekstidest ja kuuldud materjalidest tuntud teemadel. Õppe tulemusena oskavad tudengid ennast ja oma tuttavaid kirjeldada ning täita isikuandmetega formulare. Lisaks saavad nad ka esmast kokkupuudet erialase sõnavaraga prantsuse keeles.