See kursus eeldab osalejatelt B2-tasemel inglise keele oskust ja kesktaseme digioskusi. Kursuse eesmärk on suurendada sõnavara, parandada kommunikatiivseid oskusi ja konsolideerida teatud keelestruktuure. Üliõpilased loevad ja analüüsivad erinevaid tekste, osalevad online-diskussioonides ja teevad ettekandeid. Edukaks läbimiseks on vaja aktiivset osalemist, tähtaegadest kinnipidamist, lõputesti positiivset sooritamist ja ettekande tegemist. Kursus on mittehindeline (läbitud/mittesooritatud) ja lubatud on kuni kuus puudumist.