Kursusel tutvustatakse inglise õiguskeelt, keskendudes Inglise õigussüsteemi põhikontseptsioonidele ning nende võrdlemisele teiste õigussüsteemidega. Kursus aitab arendada õiguskeele kasutamise oskust erialastes vestlustes ja aruteludes. Õpilased õpivad leidma ja mõistma õigusmõisteid, kasutama neid diskussioonides ning koguma ja edastama vajalikku teavet õiguslikest tekstidest. Kursus hõlmab nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi oskusi, sealhulgas esseede kirjutamist ja õigusalaseid vestlusi. Kohustuslik on aktiivne osalemine praktikumides ja hoolikas ettevalmistus igaks tunniks.