Kursus keskendub kirjandustekstidele ja kirjandusteaduslikele probleemidele, mida ei käsitleta eriala põhiprogrammis. Õppejõud esitleb oma uurimistöö teemasid loengutel ja seminaridel, kus üliõpilased arutavad erinevaid teadusmetodoloogilisi kontseptsioone ja kirjandustekstide konteksti. Lõputöö raames analüüsivad üliõpilased tekste ning rakendavad õpitud tõlgendusmeetodeid. Kursus süvendab teadmisi vene kirjandusloost ja kultuurist ning annab võimaluse kohtuda ja õppida ka külalisõppejõududelt.