See õppeaine tutvustab hispaaniakeelse kirjanduse retseptsiooni ja tõlgete uurimise võimalusi Eestis ning mujal. Kursuse käigus analüüsitakse ilukirjanduslike tekstide tõlkeid, tuvastatakse tõlkijapooetika ja tõlkemeetod ning uuritakse tõlkekriitika kaudu tõlgitud teoste autori kuvandi kujunemist vastuvõtvas kultuuriruumis. Näitena käsitletakse tuntud hispaaniakeelsete autorite, nagu Federico García Lorca, Jorge Luis Borges, Gabriel García Márquez ja Julio Cortázar, tõlkimise ajalugu ja retseptsiooni. Õppeaine lõpetanud üliõpilane omab põhjalikku ülevaadet hispaaniakeelse kirjanduse vastuvõtust ning oskab analüüsida kirjandusteose kultuurilist konteksti ja retseptsiooni viisil, mis hõlmab käsitlusi, kriitikat ja tõlkekriitikat.