Kursus on sissejuhatav rootsi keele algtaseme kursus, mis keskendub suhtlemisoskuste arendamisele, hõlmates põhiteemasid nagu sõnavara, grammatika ja hääldus. Õppetöös kasutatakse erinevaid õppematerjale ja aktiivõppe meetodeid, sh rühmatöid ja miniettekanneid. Tudengitele antakse ülevaade Rootsi kultuurist, ajaloost ja traditsioonidest. Hindamine toimub minitestide, miniettekanne ja aktiivse osalemise põhjal, ning kursuse edukas läbimine annab oskuse suhelda lihtsamas rootsi keeles. Hindamissüsteem järgib Tartu Ülikooli ametlikke protsente.