Kursusel kinnistatakse varemõpitud keelestruktuurid ja arendatakse nelja osaoskust: lugemine, kirjutamine, kuulamine ja rääkimine. Uute teemade hulka kuuluvad minevikusündmuste kirjeldamine, inimeste kirjeldamine, ettepanekud, nõuanded, soovid ja oletused, reisil olemine, informatsiooni küsimine ja arvamuse avaldamine. Grammatiliselt keskendutakse imperfettole, passato prossimo ja imperfetto kasutamisele, tingivale kõneviisile, otsestele käänamistele koos participio passato'ga ning käskivale kõneviisile. Kursuse lõpuks on tudeng võimeline mõistma ja koostama erinevaid lihtsamaid itaaliakeelseid tekste ning oskab igapäevastes situatsioonides kasutada õpitud sõnavara ja grammatikat.