Jaapani keele kursus keskendub algtasemel omandatud teadmiste ja oskuste arendamisele nii kõnes kui kirjas, eesmärgiga jõuda tasemele A2.1. Kursus hõlmab eri teemasid nagu võõrkeelte ja kultuuride tundmine, tervis, õnnitlemine, töösuhtlus, piknikud, sõprade leidmine ja restoraniskäigud, kus läbi praktiliste harjutuste arendatakse oskusi nende olukordadega toime tulemiseks. Õpiväljunditeks on suutlikkus kirjeldada kogemusi, suhelda tööreisidel ja tervise teemal, õnnitleda ning tutvustada ennast ja teisi. Registreerimise tühistamise tähtaeg on oluline ning erivajaduste korral tuleks kohe semestri alguses informeerida õppejõudu või võtta ühendust Tartu Ülikooli nõustamiskeskusega.