Kursuse eesmärk on arendada nelja osaoskust (lugemine, kirjutamine, kuulamine, rääkimine) mitmesuguste tegevuste kaudu, hõlmates tekstide lugemist ja kuulamist, sõnavaraga töötamist, grammatika õppimist ja häälduse harjutamist. Teemadeks on viisakusväljendid, enese ja teiste tutvustamine, töö ja õpingud, perekond, huvid, elukohariigi ja ilma kirjeldamine ning riietuse kirjeldamine ja ostlemine. Grammatika hõlmab häälduse aluseid, tegusõnade erinevaid vorme ning mitmesuguseid keelestruktuure, sealhulgas artikleid, asesõnu ja arvusid. Kursuse lõpuks peaks tudeng suutma mõista ja luua lihtsamaid suulisi ja kirjalikke hispaaniakeelseid tekste ning kasutada õpitud sõnavara ja grammatikat igapäevastes situatsioonides, saavutades A1 taseme vastavalt Euroopa keelestandardile. Kohustuslikeks õppevahenditeks on Difusion kirjastuse õpik-töövihik "Aula internacional Plus 1".