Kursus annab põhjaliku ülevaate leksikoloogia uurimisvaldkondadest ja selle suhetest teiste teadustega, pakkudes teadmisi sõnavara struktuurist ja sõnade tähenduse muutumisest. Õpitakse analüüsima sõnade morfoloogilist ja semantilist struktuuri ning sõnadevahelisi suhteid nagu sünonüümia ja antonüümia. Kursusel omandatakse oskused, mis on vajalikud lingvistiliste ainete õppimiseks, teksti analüüsiks ja tõlkimiseks. Õppejõud keskenduvad ka sõnaraamatute efektiivsele kasutamisele ja kontekstile sobivate sõnade valikule.