Kursus hõlmab esmalt meeskonnatöös Saksamaa Liitvabariigi liidumaad tutvustava video, postri või muu esituse loomist, mida esitletakse Saksa Kultuuri Instituudi kultuurifestivalil "Saksa kevad". Seejärel keskendutakse tekstilingvistilise analüüsi meetodile, kus iga üliõpilane tutvustab ettekandes üht 2010-2020 ilmunud saksakeelset teost ja selles esinenud sõnavara. Kursuse eesmärgiks on arendada üliõpilaste suulist ja kirjalikku väljendusoskust ning meeskonnatöö oskusi, kasutades erinevaid digivahendeid ja -keskkondi, esinemisvõtteid ning tekstianalüüsi meetodeid.