Kursus pakub põhjalikku ülevaadet ingliskeelsete kultuuride, sealhulgas Suurbritannia, Iirimaa, Kanada ja Ameerika Ühendriikide, ühiskonnakorraldusest ja väärtushinnangutest, käsitledes nii ajaloolist konteksti kui ka päevakajalisi küsimusi. Üliõpilased arendavad oskusi analüüsida ja kriitiliselt hinnata nende riikide kultuurilisi ja sotsiaalseid fenomene, ning võrdlevad neid oma kultuuriga. Kursus aitab mõista ja tõlgendada ingliskeelses maailmas toimivad poliitilisi ja kultuurilisi arenguid ning nende rolli globaalses kontekstis.