Selles kursuses käsitletakse vene keele grammatika põhilisi teemasid vastavalt tasemele B1, keskendudes eelkõige tegusõnade süsteemile, sealhulgas nende pööramisele olevikus, minevikus ja tulevikus, erandlikele ning enesekohastele tegusõnadele, aspektidele ja liikumisverbidele. Grammatika teooria õppimise kõrval on kõik harjutused interaktiivsed ja jagatud teemade kaupa, mis aitab arendada oskusi kõnekeelega. Õppetöö toimub täielikult Moodle'is. Kursuse läbimisel saab tudeng ladusalt orienteeruda vene tegusõnade süsteemis ja kasutada õpitut praktikas. Mihhail Orehhovi vastuvõtuaeg on igal reedel kell 15:00 Jakobi 2-129.