Kursusel arendatakse keele osaoskusi ning erialast sõnavara rahvusvahelise õiguse, rahvusvahelise eraõiguse, äriõiguse ja intellektuaalomandi valdkonnas, võrreldes eesti- ja ingliskeelset terminoloogiat. Kursuse jooksul loetakse erialast kirjandust, tehakse suulisi ja kirjalikke kokkuvõtteid ning rühmatööna esitatakse ettekandeid kohtukaasuste põhjal. Kursuse eesmärk on tõsta õppijate õigusalaseid ja akadeemilisi oskusi C1 tasemele ning täiendada nende terminoloogia kasutusoskust. Oluline on kursuse registreerimise tähtaeg ja vajaduse korral pöördumine Tartu Ülikooli nõustamiskeskuse poole õppetöö alguses, sest semestri lõpus erinõudmisi ei aktsepteerita.