Kursus keskendub 18. sajandi teise poole ja 19. sajandi esimese poole vene kirjanduse ajaloo, poeetika ning kirjanike ja ühiskonna suhete uurimisele. Eesmärgiks on süvendada teadmisi kirjandusloo sotsiaalsest aspektist ja kirjandusliku teksti analüüsist. Lisaks pakub kursus ülevaate vene modernismist ja sümbolismi esteetikast ning poeetikast, rõhutades nende tekstide struktuuri ja eripära. Õppeaine läbinud tudeng omab põhjalikke teadmisi vene kirjanduskaanonist ning on võimeline iseseisvalt uurima ja kriitiliselt hindama teemaga seotud kirjandust.