Õppeaine keskendub hispaania keele suhtlusoskuste omandamisele A2 tasemel vastavalt Euroopa keeleteabe standardile. Kursusel õpitakse rääkima ja kirjutama igapäevastest teemadest nagu rutiinid, toiduvalmistamine, teed küsimine, linna peal liiklemine ja kultuur ning ajalugu Hispaanias ja Ladina-Ameerikas. Üliõpilased omandavad oskuse enesekohaste ja muude igapäevaeluks vajalike tegusõnade kasutamiseks, tutvudes nii reeglipäraste kui ka ebareeglipäraste tegusõnadega, ning harjutavad lihtsamaid suulisi ja kirjalikke tekste.