Kursus nõuab osalejatelt prantsuse keele teadmisi Euroopa Nõukogu tasemel A1.1. Semestri jooksul käsitletakse erinevaid igapäevaelus vajalikke suhtlussituatsioone ja sõnavara, nagu teejuhatamine, eluaseme kirjeldamine, minevikusündmuste edasiandmine ja inimeste kirjeldamine. Lisaks keskendutakse ka prantsuse keele grammatikale, sealhulgas küsilausete struktuurile, käsklausele ja liitmineviku kasutamisele. Kursuse eesmärk on tugevdada keelestruktuuride ja suhtluskeele oskusi, et tudengid suudaksid mõista ja koostada erinevaid tekste ning vestelda prantsuse keeles.