Kursus arendab saksa keele A2.2 taseme saavutamiseks vajalikku sõnavara ja grammatikat, keskendudes erinevatele teemadele nagu tööelu, liiklus, emotsioonide väljendamine ja kolimine. Õpetatakse muuhulgas tingivat kõneviisi, eessõnu daativis ja akusatiivis ning kõrvallauseid. Kursuse käigus saavad õppijad oskuse kasutada fraase ja sõnu igapäevaelus, leida infot reklaamidest ja sõiduplaanidest, rääkida tuttavatel teemadel, koostada lihtsat isiklikku kirja ning kirjutada lühiessee käsitletud teemadel.