Kursus keskendub majandustekstide praktilisele tõlkimisele eesti keelest võõrkeelde ja vastupidi. Selle eesmärk on arendada ja süvendada majandusalaste tekstide tõlkimise ja loomise oskusi, sealhulgas terminoloogia kasutamist ja erinevate tõlkestrateegiate rakendamist. Seminarides õpitakse tekstianalüüsi põhimõtteid ja tutvutakse mitmesuguste tõlkemetoodikatega. Kursuse lõpuks on tudeng võimeline analüüsima ja tõlkima erinevaid majandustekste, kasutama sobivat erialaterminoloogiat ning leidma ja hindama vajalikku informatsiooni.