Kursus pakub võimalust süvendada teadmisi ja oskusi Jaapani keele kesktasemel nii kõnes kui kirjas, keskendudes igapäevaelu, kultuuri ning keskkonnasõbralikkusega seotud teemadele. Õppetöö hõlmab erinevaid grammatilisi väljendeid ja modaalvõimalusi, samuti tutvustab Jaapani toidukultuuri, turismiobjekte ja pidupäevi. Kursuse lõpuks oskab tudeng jagada oma reisikogemusi, anda nõu, olla jaapanikeelseks abiliseks üritustel ning tutvustada kuulsate inimeste elulugusid, saavutades B1.1 keeleoskustaseme.