Kursus uurib Shakespeare'i autorluse küsimust tema ajalooteemaliste näidendite kaudu, keskendudes Rooside sõja tsüklile ja kahele teistele olulisemale teosele. Tudengid peavad lugema ja vaatama kaheksat ajaloolist näidendit, sealhulgas Richard II, Henry IV, Henry V, Henry VI, Edward IV ja Richard III, ning lisaks "Kuningas Leari" ja "Macbethi". Iga seminar hõlmab tekstide ja taustamaterjalide lugemist, millele järgnevad arutelud. Kursus lõpeb kirjaliku eksamiga, mille jaoks on vajalik osalemine vähemalt kaheksas seminaris. Kursuse eesmärgiks on tudengeid teadvustada Shakespeare'i autorluse probleemist ja selle peegeldumisest tema ajaloolistes näidendites.