See kursus käsitleb vanaslaavi ja vanavene keele põhialuseid, hõlmates tekstide lugemist ja analüüsi erinevatest ajalooperioodidest. Kursuse eesmärk on anda ülevaade vene kirjakeele ajaloolisest arengust, alates kirjutamise tekkest kuni tänapäevase kirjakeeleni, tuues esile kirikuslaavi keele tähtsuse. Kursus ühendab sotsiolingvistika, kultuuriloo ja ajaloolise stilistika teadmisi, rõhutades kirjakeele ajaloo ja sotsiaalkultuuriliste kontseptsioonide seoseid. Tudengid omandavad oskuse vanade tekstide analüüsimiseks ja elementide kasutamiseks kaasaegsete tekstide loomisel erinevates stiilides.