Bakalaureuseseminar on kaheosalise eksamiga kursus, kus tudengid peavad sooritama kirjaliku tõlkeeksami ja kaitsma bakalaureusetööd suuliselt. Kursusel valmistatakse tudengeid ette iseseisvaks uurimistööks, õpetatakse tundma uurimistöö ülesehituse ja vormistuse peensusi ning antakse juhiseid erialakirjanduse analüüsimiseks ja allikate kriitiliseks hindamiseks. Lisaks keskendutakse ladina ja vanakreeka keele tekstide tõlkimise oskustele. Peamine eesmärk on toetada tudengeid bakalaureusetöö kirjutamisel ja pakkuda neile regulaarset tagasisidet.