Kursus on mõeldud teise aasta tudengitele, kes õpivad Skandinaavia keelte ja kultuuride erialal ning kellel on taani keele teadmised vähemalt tasemel B1. Kursusel keskendutakse praktilisele keelekasutusele, laiendades sõnavara ja arutledes grammatikaküsimusi, ning oodatakse aktiivset osavõttu rühma- ja paaristöödes. Kursuse eesmärgiks on viia tudengite taani keele oskus tasemele B1.2, arendada nende lugemis-, rääkimis-, kuulamis- ja kirjutamisoskusi ning suurendada teadmisi Taani kultuurist ja ühiskonnast.