Kursus pakub põhjalikku ülevaadet naise eneseteostamise arengust 18.-19. sajandi vene kirjanduses, keskendudes naiskirjanike luulele ja proosale ning nende loomingule vene kultuuriloo taustal. Tudengid omandavad teadmisi vene naiskirjanduse tekkeloost ja hindavad kirjandusilminguid nende ajaloolises kontekstis, kasutades lähilugemise meetodit. Kursusel õpitakse tuvastama ja analüüsima kultuurisiseste konfliktide peegeldusi kirjanduses ning kriitiliselt kasutama teadusallikaid oma eksamitööde jaoks.