Kursus prantsuse keeles ei nõua eelteadmisi ning keskendub igapäevastele suhtlussituatsioonidele ja sõnavarale, sealhulgas enesetutvustusele, viisakusväljenditele, töö- ja õpingute teemadele ning vaba aja tegevustele. Grammatikaosas käsitletakse hääldust, numbreid, tegusõnade pööramist, artikleid, eessõnu ja eitust. Kursuse eesmärk on arendada algtasemel keelelisi oskusi, võimaldades tudengitel suhelda lihtsates olukordades, kirjutada lühikesi tekste ja mõista kuuldu ning loetut tuttavatel teemadel.