Tekstis toodud eesmärkide ja õpiväljundite puhul on juttu sellest, mida aine käigus õpitakse ja milliseid oskusi omandatakse. Eesmärkidena on välja toodud teatud teadmiste omandamine ja konkreetsete ülesannete täitmine. Õpiväljundid hõlmavad praktiliste oskuste arendamist ja teoreetiliste teadmiste rakendamist. Teksti lühikokkuvõttena võib öelda, et aine pakub teadmisi ja oskusi, mis on rakendatavad praktilises töös, ning aitab tudengil arendada nii teoreetilist arusaamist kui ka praktilisi võimeid.