Kursus keskendub stomatoloogia erialase sõnavara arendamisele ja teadmiste kinnistamisele, hõlmates töö erialaste tekstidega, sealhulgas tõlkimist, vestlusi ja arutelusid. Õpitakse patsiendiga suhtlemist ja erialase terminoloogia kasutamist erinevates professionaalsetes olukordades, näiteks patsiendi visiidile registreerimise, kaebuste ja diagnooside teemadel. Kursus on veebipõhine ja sobib neile, kellele vene keel ei ole emakeel ega igapäevane suhtluskeel. Suurem rõhk on sõnavara omandamisel ja grammatikaoskuste arendamisel, vähemal määral ka vestlusoskuse arendamisel.