Kursusele registreerimise eelduseks on prantsuse keele teadmised tasemel A2 või Tartu Ülikooli maailma keelte ja kultuuride kolledi prantsuse keele kursuse kolmanda semestri edukas läbimine. Kursusel käsitletakse teemade nagu sport ja tervis, iseloomu kirjeldamine, stress ja uued tehnoloogiad sõnavara, samuti prantsuse seltskonnakombestikku ja erinevaid keeleregistreid. Põhirõhk on suuliste oskuste arendamisel prantsuse keelt emakeelena kõneleva õpetaja juhendamisel. Kursuse läbinud tudeng arendab oma vestlus-, kuulamis-, lugemis- ja kirjutamisoskust ning saavutab parema suutlikkuse end prantsuse keeles väljendada.