See kursus keskendub retoorika, kontrastse retoorika ja kriitilise kontrastse retoorika, samuti koostamisteooria ja -praktika teemadele. Tudengid õpivad efektiivse kõne- ja kirjaliku suhtluse põhimõtteid ja praktikaid, uurides retoorika ajalugu, veenmise tehnikaid, argumenteerimist, publiku analüüsi ja keele rolli tähenduse loomisel. Kursuse eesmärk on arendada tudengite arusaama retoorikast, suurendada nende võimet analüüsida argumente ja tugevdada nende oskust ehitada veenvaid argumente nii kõnes kui kirjas. Lisaks innustatakse kriitilist mõtlemist ja osalemist konstruktiivses dialoogis erinevate perspektiividega.