See kursus on suunatud inglise keele ja kirjanduse üliõpilastele, keskendudes bakalaureusetöö kirjutamiseks vajalike teadmiste ja oskuste arendamisele. Akadeemiliste tekstide kirjutamise reeglite põhjalik tundmine, kriitiline uurimisartiklite analüüs ning praktilised kirjutamisülesanded on olulised kursuse osad. Kursusel pööratakse suurt tähelepanu ka üksteise tööde analüüsimisele ja toimetamisele, arendades koostööoskusi. Edukas kursuse läbimine annab oskused uurimistöö ajakava koostamiseks ja järgimiseks, allikate kriitiliseks analüüsiks ning akadeemiliste tekstide loomiseks ja esitlemiseks.