Tartu Ülikooli raamatukogus toimuv praktika pakub üliõpilastele võimaluse tutvuda raamatukogu kõikide osakondade tööga, keskendudes eelkõige haruldaste raamatute ja arhivaalide haldamisele. Praktika käigus omandatakse teadmised ja oskused nende materjalide käsitlemisest, hoidmisest ning kirjeldamisest, samuti saadakse algteadmised konserveerimisest ja parandamisest. Eesmärk on arendada raamatukogutööks vajalikke pädevusi ning siduda omandatud teadmised praktikas kasutatavate tegevustega. Edukas praktika sooritus võimaldab üliõpilasel rakendada oma erialateadmisi tööolukorras, arvestades raamatukogutöö eripärasid, ja hinnata oma tegevust konstruktiivselt.