Kursus käsitleb üldiselt pagulaskirjanduse protsessi ja fenomeni ning selle seoseid poliitilise taustaga, keskendudes 20. sajandi vene pagulaskirjanduse ajaloole ja probleemistikule. Loengutes tutvustatakse põhjalikumalt kirjanikke nagu Ivan Bunin, Vladimir Nabokov, Sergei Dovlatov ja Jossif Brodski, ning nende teoseid. Samuti toimub tekstide analüüs lugemisseminaride käigus, andes tudengitele teadmisi ja oskusi vene pagulaskirjanduse tekstide analüüsimiseks ja kultuuridevaheliste kontaktide mõistmiseks.