Rootsi keel algtaseme läbinuile (süvaõpe) on kursus, mis süvendab rootsi keele praktilisi oskusi ja viib need Euroopa Nõukogu keeleoskustasemele B1. Kursusel käsitletakse ka rootsi filoloogiat ning kultuuri ja ühiskonna erijooni. Osalemiseks vajalikud algteadmised peavad olema tasemel A2, ja tunnid eeldavad aktiivset osalemist koos iseseisva tööga. Positiivse eksamihinde saamiseks on vajalik osavõtt vähemalt 50% tundidest, vastasel juhul antakse eksamihindeks "F" ja eksamile juunis ei saa tulla.