Käesoleva kursuse eesmärgiks on omandada jaapani keele elementaarsed oskused nii kõnes kui kirjas, keskendudes tervitustele, mina ja mu pere, toidule, kodule, igapäevaelule, vabaajale ja hobidele. Kursuse läbinud üliõpilane oskab lugeda ja kirjutada hiraganaid, katakanaid ning umbes 40 kanjit, tutvustada ennast ja oma peret, rääkida põhitasemel oma söömisharjumustest ja kirjeldada tavapärast päeva. Lisaks oskab üliõpilane rääkida oma hobidest ja kutsuda tuttavaid hobiga seotud üritustele. Lõppeesmärkideks on jaapani keele A1.1 taseme omandamine.