Kursus tutvustab üliõpilastele vene keele kui märgisüsteemi erinevaid keeleühikuid ja kategooriaid ning käsitleb tänapäeva vene keeleteaduse arengusuundi. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane tunneb vene keeleteaduse ajalugu, oskab navigeerida selle teadusvaldkonna põhiprobleemides, kasutab korrektseid keeleteaduslikke termineid ning suudab akadeemilistes aruteludes osaleda ja oma keeleteadmisi kriitiliselt analüüsida. Aine sobib hästi neile, kes otsivad võimalusi teadmiste edasiarendamiseks ja akadeemilise diskursuse parandamiseks.