Kursus pakub ülevaadet inglise keeles kirjutatud olulistest teoreetilistest tekstidest anglo-ameerika akadeemilises kultuuris. Õpitakse tundma ja analüüsima erinevaid võtmetekste, mis käsitlevad inglise keelt, kultuuri ja kirjandust, nagu Charles Darwini "Liikide tekkimine" ja George Lakoffi "Metaphors We Live By". Õppeprotsess hõlmab tekstide vormiliste ja sisuliste aspektide kriitilist analüüsi, pöörates tähelepanu ajaloolisele ja kultuurilisele kontekstile. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilastes oskust lugeda, mõtestada ja analüüsida akadeemilisi tekste ning arendada kriitilise mõtlemise ja suulise eneseväljenduse oskusi.