Kursus annab tervikliku ülevaate inglise kirjanduse põhisuundadest alates vana-inglise kirjandusest kuni kaheksateistkümnenda sajandi viimase veerandini, vaadeldes kirjandusilminguid nende ajaloolises kontekstis ja seotuna kujutava kunsti ning arhitektuuriga. Kursus koosneb teoreetilisest ja praktilisest osast, mida illustreerib rikkalik pildimaterjal, ning eksam on kaheosaline. Õppeaine läbinu tunneb ära ja eristab erinevate perioodide stiile ja iseärasusi, orienteerub erialases terminoloogias ning on võimeline analüüsima kirjandustekste ja looma erialast teksti. Aine on soovitav eeldusaine kursusele "Inglise kirjandus romatismist modernismini".