Kursusel käsitletakse tervisliku eluviisiga seotud teemasid, sealhulgas tervisekooli, kardioloogi ja terapeudi vastuvõttu ning arutletakse arstirohtude kasulikkuse ja kahjulikkuse üle. Õppetöö hõlmab meditsiinialaste tekstide lugemist, tõlkimist ning sõnavara ja vestlusoskuse arendamist. Kursuse lõppedes oskab tudeng esineda erialastel teemadel, mõista ja luua erialaseid tekste ning kasutada meditsiinialast sõnavara oma tulevases töös. Lisaks on võimalik registreeruda ka siis, kui piirarv on täis, sest võib juhtuda, et keegi loobub aine osalusest õppenädala alguseks.