Kursus keskendub nelja osaoskuse (lugemine, kirjutamine, kuulamine, rääkimine) arendamisele B2 tasemel, pakkudes harjutusi grammatika kinnistamiseks ja sõnavara laiendamiseks. Tudengid osalevad kuulamisülesannetes, vestlusharjutustes ja kirjalikes töös ning loevad keerukamaid tekste. Kursuse edukas lõpetaja oskab kasutada õpitud sõnavara ja keelestruktuure nii kõnes kui kirjas, mõistab keskmise raskusastmega tekste ning oskab leida neist olulist informatsiooni, samuti suudab rääkida erinevatel teemadel.