Kursusel käsitletakse põhjalikult Kreeka eepikateoseid, keskendudes Homerose "Iliase" ja Hesiodose "Tööde ja päevade" või "Theogonia" lugemisele ja analüüsile. Õpilased õpivad tõlkima ja analüüsima kreeka keelset värssteksti, mõistma teoste stiilivõtteid ja ajaloolist konteksti ning lugema kreeka heksameetrit. Kursus hõlmab auditoorset õpet, eneseõpet ja eksamit, valmistades üliõpilasi ette kirjanduskriitiliste kommentaaride ja iseseisva tekstianalüüsi tegemiseks. Lõpuks suudavad õpilased kontekste liigitada ja kasutada sekundaarkirjandust oma töödes.