Ainekursusel "Aula Internacional plus 2" tegeletakse hispaania keele õppimisega A2 tasemel, keskendudes nii mineviku sündmustele, praegustele oludele kui ka inimese eluetappidele ja tervisele. Kursus hõlmab grammatikateemasid nagu lihtminevik, täisminevik, kestev minevik, gerundium ja imperatiiv, ning tutvustatakse Hispaania ja Ladina-Ameerika kultuuri ja ajalugu. Tudengitelt oodatakse aktiivset osavõttu dialoogides ja lühikeste tekstide koostamist, samuti on oluline osaleda aruteludes kursuse käsitletavatel teemadel. Erivajaduste puhul tuleks õppejõudu teavitada semestri alguses või pöörduda Tartu Ülikooli nõustamiskeskuse poole.