Inglise keele eelkeskastme kursus II jätkab eelnenud grammatikareeglite ja sõnavara õpetamist kommunikatiivses kontekstis, eesmärgiga saavutada Euroopa Liidu keeletase B1.2 kõigis osaoskustes, nagu lugemine, kirjutamine, kuulamine ja rääkimine. Kursusel arendatakse tudengite keelelisi oskusi, sealhulgas võimet avaldada arvamust ja osaleda diskussioonides. Semestri alguses tuleb õppejõudu teavitada õppetööd mõjutavatest muredest või erivajadustest, hiljem esitatud erinõudmisi ei arvestata. Vajadusel on võimalik pöörduda Tartu Ülikooli nõustamiskeskuse poole.