Kesktaseme edasijõudnute kursus arendab üliõpilaste suulist ja kirjalikku norra keele väljendusoskust ning arusaamisoskust, süvendades teadmisi grammatika ja sõnavara osas ning viimistledes hääldust. Kursuse raames loetakse ja analüüsitakse tekste, tehakse rühmatöid ja diskussioone ning praktiseeritakse keelt audiovisuaalsete materjalide abil. Samuti tutvustatakse Norra kultuuri ja ühiskonda läbi erinevate tekstide, sealhulgas ilukirjanduslikud tekstid. Kursuse eesmärgiks on omandada praktiline norra keele oskus tasemel A2.