Kursus pakub algteadmisi saksa keele grammatikast, hõlmates teemasid nagu nimisõnade, omadussõnade ja asesõnade käänamine, eessõnade kasutamine daativi ja akusatiiviga, omadussõnade võrdlusastmed, lihtsamad liitlaused, sõnade järjekord liht- ja liitlauses ning passiivi moodustamine. Kursuse eesmärk on täiendada üliõpilaste grammatilisi oskusi Euroopa Nõukogu keeleoskustaseme A2 tasemel. Pärast kursuse läbimist on üliõpilasel paranenud grammatikaalased oskused ja ta oskab omandatud teadmisi suuliselt ja kirjalikult rakendada.