Kursus keskendub meditsiinialase terminoloogia arendamisele, hõlmates teemasid nagu tervislik eluviis, tervisekool ja erinevate erialaarstide külastused. Õppetöö sisaldab nii teksti lugemist ja tõlkimist kui ka sõnavara arendamist ja vestlusoskuse arendamist. Kursuse lõpuks on üliõpilane võimeline selgelt ja süsteemselt käsitlema erialaseid teemasid, lugema ja analüüsima meditsiinialaseid tekste ning kasutama omandatud sõnavara erinevates tulevastes tööolukordades. Kuigi kursusele on piirarv registreerujaid, soovitatakse siiski esimesse loengusse kohale tulla, kuna võib leiduda vabu kohti.