Learning outcomes/õpiväljund: Õppeaine läbinud õppija: Õppeaine edukalt sooritanud üliõpilane- teab "Balti"/"balti" erinevaid tähendusi ja oskab neid siduda ajalise ja ruumilise kontekstiga- on lugenud ja oskab kriitiliselt arutleda ajalooliste alliktekstide ja sekundaarkirjanduse üle Õppeaine toimub germanistika osakonnas, saksa keele oskus tuleb kasuks, kuid pole kohustuslik. Seminaride lugemismaterjalide valikul arvestatakse osalejate keeleoskust. Loomult interdistsiplinaarne õppeaine ning võib hästi sobida valik- või vabaaineks ka teiste erialade tudengitele kõigil õppeastmetel. Õppeaine maht on 6 EAP-d, kuid kokkuleppel õppejõuga on võimalik sooritada vaid aine 1. osa (3 EAP) ehk saada arvestus seminarideks ettevalmistavate memode ja semestri vältel aktiivse seminarides osalemise eest. Küsimuste korral võtke palun ühendust õppeainet vedava õppejõu, üldajaloo nooremteaduri Kadi Kähär-Petersoniga (kadi.kahar-peterson@ut.ee).