Kursus koosneb kolmest moodulist: teadusartikli kirjutamine, teadustöö tulemuste suuline esitamine ja teaduskommunikatsioon. Selle eesmärk on arendada doktorantide eneseväljendusoskust loomulikus ja turvalises keskkonnas läbi praktilise kogemusõppe, pakkudes paindlikku õppet ja individuaalsetele vajadustele vastavat e-õpet ning praktikume. Kursuse läbinu omandab oskused koostada esitamisvalmis teadusartikleid ja konverentsiettekandeid ning arendada populaarteaduslikke tekste, saades põhjalikku tagasisidet.