Kursus keskendub iseseisva veebipõhise töö kaudu sõnavara suurendamisele ja maailmapildi avardamisele erinevate tekstide baasil. Tudeng arendab lugemisoskust, täidab testiülesandeid, mõistab teksti sisu ning täiendab leksikaalseid ja grammatikaoskusi. Kursusel käsitletakse nii üldisi kui ka päevakajalisi teemasid ning arutletakse loetud tekstide üle akadeemilises veebidiskussioonis. Edukalt kursuse läbinud üliõpilane oskab kasutada erinevaid suhtlemisstiile, korraldada oma iseseisvat tööd ning esitada ettekandeid.