Kursusele registreerumise eeltingimuseks on saksa keele oskus vähemalt Euroopa Nõukogu A2 tasemel, mida saab hinnata enesetesti abil. Kursus hõlmab teemasid nagu töö, argipäev, õpingud ülikoolis, poliitika, ajalugu, tulevik, kultuur ja vaba aja veetmine, mille raames loetakse ja kuulatakse vastavaid tekste ning kirjutatakse erinevaid kirju ja sisukokkuvõtteid. Õpitakse väljendama oma arvamust ja emotsioone nii kirjalikult kui suuliselt ning arendatakse sõnavara, lugemis-, vestlus- ja kuulamisoskust ning grammatikateadmisi. Kursuse eesmärk on saavutada keeleoskustase B1, mis võimaldab üliõpilasel oma mõtteid paremini ja korrektselt väljendada.