Kursus keskendub vana-, kesk- ja uus-inglise keele ajaloolistele muutustele ning nende sotsiaal-ajaloolisele kontekstile, kasutades originaaltekste ja digitaalseid andmebaase. Õpilased õpivad tundma keele muutumise põhimõtteid, selgitama tänapäeva inglise keele ebaregulaarsusi, ning lugema ja tõlkima lühikesi tekste vana- ja kesk-inglise keelest. Lisaks arendatakse digivahendite kasutamise ja ennastjuhtiva õppija oskusi rühmatöö projekti koostamiseks. Kursuse läbinu suudab analüüsida inglise keele arengut ning rakendada saadud teadmisi praktilistes ülesannetes.