Kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele vene grammatika kategooriate semantikat ja nende kasutust lauses ja tekstis, pakkudes ülevaadet vene keele lausete, lause moodustajate ja lause tüüpide funktsioonidest ja toimimisest. Õppetöö tulemusena oskab üliõpilane selgitada olulisemate vene grammatikakategooriate tähendust ning kasutusomadusi, tunneb sõnaühendi ja lause moodustajate funktsioone ning oskab analüüsida lause funktsionaalset suunitlust. Kursus on huvitav neile, kes soovivad süvitsi mõista vene keele struktuuri ja selle praktilist kasutust.