Selles kursuses omandavad tudengid jaapani keele elementaarsed oskused, keskendudes kõne- ja kirjaoskuse arendamisele. Kursus hõlmab teemasid nagu linnas orienteerumine, poes käimine, puhkepäeva ja pere kirjeldamine, ilmateemaline vestlus ning oma kodulinna tutvustamine. Pärast kursuse läbimist suudavad tudengid näiteks elementaarsel tasemel poes suhelda, peret ja reisi kirjeldada ning linnas liikumiseks juhiseid anda. Kursus aitab saavutada A1.2 keeletaseme ja tudengid õpivad ära umbes 120 kanjisõna.