Käesoleva kursuse eesmärk on anda tudengitele algteadmised läti keelest, arendades lugemise, kirjutamise, kuulamise ja rääkimise oskusi. Kursuse lõpuks mõistavad õppijad läti keele grammatika põhireegleid ning oskavad ennast tutvustada ja kasutada õpitut igapäevastes olukordades. Kursus hõlmab teemasid nagu tutvumine, viisakusväljendid, enda iseloomustamine, isikuandmed, ametid ja erialad, töö- ja õppekoht, riigid, rahvused ja keeled. Lisainfo ja suunised on saadaval Tartu Ülikooli läti keele õppetöölist ja Tartu Läti Seltsi Facebooki lehel.