Praktika käigus tutvutakse erinevat tüüpi teadus- ja tõlketekstidega ning omandatakse sisulise ja tehnilise toimetamise üldised põhimõtted. Lisaks õpitakse eristama peamisi veatüüpe ja nende parandamise viise ning optimeeritakse töövoogu. Praktikant tutvub Tartu Ülikooli kirjastuse praktilise tööga ning teostab iseseisvalt ja kontakttundides toimetamisülesandeid. Praktika tulemusel oskab õppija kasutada vajalikke keeleressursse, teha korrektselt toimetamismärkusi ja parandusi ning mõistab erinevate tekstitüüpide spetsiifikat.