Õppeaine koosneb sügissemestril loengutest ja seminaridest ning kevadsemestril individuaaltööst koos juhendajaga. Sügissemestril tutvustatakse keele, kirjanduse ja kultuuri uurimismeetodeid, aidatakse üliõpilastel valida bakalaureusetöö teemat, püstitada uurimisküsimus ja koostada uurimistöö kavandit. Semestri lõpus esitlevad õpilased oma kavandit seminaris. Kevadsemestril keskendutakse individuaaltööle, mille käigus toimub tihe koostöö juhendajaga ja osaletakse kirjutamislaagrites. Kui kursus on edukalt läbitud, on tudengil oskused iseseisva uurimistöö tegemiseks ja bakalaureusetöö koostamiseks.