Kursus keskendub Euroopa Liiduga seotud tekstide tõlkimise eripäradele ja nõuetele, pakkudes sissejuhatavaid teadmisi ja praktilisi oskusi nende tekstide eesti keelde tõlkimisel. Kursusel õpitakse tundma Euroopa Liidu struktuuri ja toimimist, tõlketegevuse aluseid ning erinevate tekstide iseärasusi, valides sobiva tõlke- või toimetamisstrateegia. Lisaks õpitakse kasutama vajalikke andmebaase ja allikaid, lahendama ülesandeid nii individuaalselt kui ka meeskonnas, ning efektiivselt planeerima oma aega.