Kursus pakub võimalust omandada tänapäeva hiina (mandariini) keele alused, keskendudes hääldamisele, kirjutamisele ja elementaarsele suhtluskeelele. Õppetöö käigus õpitakse pinyini kasutamist, hiina kirjamärkide kirjutamise reegleid ning põhiväljendeid eri situatsioonides suhtlemiseks. Kursuse lõppedes oskavad tudengid hiina keeles korrektselt hääldada, kirjutada ja suhelda algtasemel. Õppetöö toimub eesti keeles, pakkudes eestikeelsetele tudengitele ligipääsu hiina keele õppimisele oma emakeeles.