Vene keel eelkeskastmele II, tase A.2.2-B.1.1 (6 EAP) on mõeldud üliõpilastele, kes on vene keelt õppinud kolme semestri vältel, ning keskendub lugemis-, tõlkimis-, vestlus- ja sõnavaraoskuste arendamisele igapäevastes suhtlussituatsioonides, samuti grammatikateadmiste kordamisele. Kursusel käsitletakse teemasid nagu minu päev, minu elustiil, minu õppimine ja minu aeg, ning arendatakse suutlikkust mõista ja koostada tekste tuttavatel teemadel, osaleda lühikeses vestluses igapäevastel praktilistel teemadel ning leida ja mõista igapäevatekstides olulist infot. Õppides kursusel, suurendatakse nii kõne- ja kirjakeele oskust kui ka grammatiliste konstruktsioonide kasutust.