See kursus keskendub õigusala tekstide (tõlkimine, vestlused, arutelud), sõnavara ja grammatikaoskuste arendamisele. Tõstatatud teemad hõlmavad kuritegevust erinevates riikides, kuriteoliike ja kurjategijaid. Kursuse eesmärgiks on omandada õigusalast terminoloogiat, parandada lugemis-, tõlkimis- ja vestlusoskust ning täiustada grammatikat. Pärast kursuse läbimist suudab tudeng mõista juriidilisi tekste, leida olulist infot, väljendada oma arvamust ja kasutada õpitut praktikas nii suuliselt kui ka kirjalikult.