Kursus keskendub praktilise õigustekstide tõlkimise oskuste arendamisele nii võõrkeelest eesti keelde kui ka vastupidi. Seminarides õpitakse teksti analüüsi põhialuseid ja erinevaid tõlkestrateegiaid ning -meetodeid. Peale kursust oskab üliõpilane analüüsida ja tõlkida erinevaid õigustekste, kasutada sobivat terminoloogiat, valida ja rakendada õigeid tõlkestrateegiaid ning hinnata vajalikku informatsiooni kriitiliselt. Samuti arendatakse erialast digipädevust ja oskust lahendada tõlkeülesandeid nii individuaalselt kui ka meeskonnas.