Kursusel osalemiseks on vajalik prantsuse keele tase A1.1. Kursuse käigus omandatakse olulised keeleoskused igapäevaelus suhtlemiseks, sealhulgas ajakavade, kohtumiste, eluaseme, teejuhatamise, kuuluvuse, korralduste, tegevuste, inimese ja esemete kirjeldamise, söögi ja ostmisega seotud keelevahendid. Samuti õpitakse prantsuse keele grammatikat, nagu tegusõnad, küsilaused, demonstratiivid, possessiiv, käsklause, passé composé ja kvantiteedi väljendamine. Kursuse läbinu suudab mõista ja koostada erinevaid tekste ning vestelda prantsuse keeles. Kui on erivajadusi, tuleks sellest informeerida õppejõudu semestri alguses.