Kursus keskendub erinevatele teemadele nagu aja kasutamine, argipäev, probleemid naabritega, ajalugu, keskkond, eluvormid ja digitaalne tarbimine. Kursuse käigus laiendatakse sõnavara, arendatakse lugemis-, vestlus- ja kuulamisoskust ning süvendatakse grammatikateadmisi eesmärgiga saavutada keeleoskustase B1. Kui teil on erivajadusi või muresid, palutakse sellest õppejõudu informeerida semestri alguses ja vajadusel võtta ühendust Tartu Ülikooli nõustamiskeskusega. Erinõudmised semestri lõpus ei ole enam vastuvõetavad.