Kursusel "Kultuuridevaheline suhtlus" keskendutakse erinevate kultuuride suhtlemisviisidele ja inimestevahelise kommunikatsiooni olulistele aspektidele, nagu viisakuskäitumine, aja- ja ruumikasutus ning kultuurilised väärtused. Tudengid uurivad visuaalseid ja tekstuaalseid allikmaterjale ning erinevaid juhtumiuuringuid, arendades oma kultuuridevahelise suhtluse pädevust seminarides osalejate isiklike kogemuste ja näidete analüüsi kaudu. Kursus toimub hübriidõppena (e-õpe ja auditoorsed seminarid), pakkudes sügavat arusaamist kultuuridevahelisest suhtlusest ja kriitilise mõtlemise ning rühmatöökogemusi.