Kursus keskendub efektiivse ingliskeelse tööalase suhtlemise oskuste arendamisele, hõlmates tegevusi nagu koosolekute pidamine, e-kirjade kirjutamine, telefonikõnede tegemine ja ettekannete pidamine. Õppetöö käigus käsitletakse ka tööelus vajalikke grammatikateemasid, sealhulgas ajavorme, tingimuslauseid ja frasaalverbe. Kursuse lõpetajad omandavad oskused suhelda tööalaselt, lahendada teabevahetusega seotud probleeme ning osaleda aktiivselt aruteludes ja koosolekutel. Õppematerjalid on saadaval Moodle'is.