See kursus keskendub üliõpilaste keeleoskuse arendamisele iseseisva keelekasutaja tasemelt edasijõudnu tasemeni, hõlmates teemasid nagu õpingud ja tulevikuplaanid, kodu ja ümbruskond, loodus ja keskkond ning meelelahutus ja vaba aeg. Kursuse raames arendatakse kõiki osaoskusi läbi erinevate tegevuste ja arutelude. Edukalt kursuse läbinud üliõpilane suudab mõista aktuaalsetel teemadel kirjutatud artikleid, erinevate meediaallikate sisu, ning osaleda aruteludes, kus oskab väljendada ja põhjendada oma seisukohti ning analüüsida erinevaid arvamusi.