Kursuse eesmärgiks on laiendada inglise keele sõnavara C1 tasemel erineva suunitlusega tekstide lugemise ja kuulamise kaudu ning konsolideerida mõningaid kõrgema taseme keelestruktuure. Kursusel osalejad teevad iganädalasi töölehti ja grammatikateste, loevad ja analüüsivad erinevaid tekste ning peavad sõnavara-päevikut. Kursuse läbimiseks tuleb esitada kõik kursuse komponendid positiivse tulemusega ning koguda vähemalt 71 punkti. Plagiaadi või akadeemilise ebaaususe korral eemaldatakse tudeng koheselt kursuselt.