Kursus keskendub üliõpilaste keeleoskuse arendamisele iseseisva keelekasutaja tasemelt edasijõudnu tasemeni, hõlmates teemasid nagu töö ja amet, tervis, digimaailm ning suhted ja iseloom. Erinevate tegevuste kaudu arendatakse kõiki osaoskusi, eesmärgiga, et üliõpilane suudab mõista aktuaalsetel teemadel artikleid ja eri meediaallikate sisu, osaleda aruteludes, väljendada ja põhjendada oma seisukohti, ning koostada nõuetekohase slaidiesitluse. Lisaks on kursuse lõpetanud üliõpilane võimeline detailselt rääkima ühest Eesti uudisest.