See kursus pakub põhiteadmisi saksa keele grammatikast ja sõnavarast, keskendudes lihtsatele vestlusteemadele nagu mina, minu pere, elu, kool ja teejuhatamine. Õppimine toimub saksa keelt kõnelevates maades ilmunud õpikute ja helilintide abil, hõlmates ka häälduse harjutamist, detailset lugemisoskust ja sõnaraamatute kasutamist. Kursus on mõeldud täiesti algajatele ning eesmärgiks on luua baasteadmised, mis aitavad mõista erialaseid tekste ja osaleda tavavestlustes. Kursuse läbinud üliõpilane oskab igapäevaseid viisakusvorme, tervitusi ja suhelda põhitasemel saksa keeles.