See kursus keskendub nelja keeleosaoskuse (lugemine, kirjutamine, kuulamine, rääkimine) süstemaatilisele arendamisele läbi mitmesuguste tegevuste. Õpilased õpivad tervitama, ennast ja teisi tutvustama, rääkima maadest, rahvastest ja keeltest, kasutama numbreid ja järgarve, küsima ja ütlema telefoninumbreid, arutama ametite ja perekonna üle, määrama kella aega ning rääkima igapäevategevustest ja huvidest. Kursus sisaldab ka kohvikus/restoranis käimist, kodu kirjeldamist, teenete palumist ning linna kirjeldamist. Tähelepanu pööratakse reeglipäraste ja ebareeglipäraste verbide pööramisele olevikus, refleksiivsete verbide kasutamisele, omastavatele asesõnadele, ning spetsiifilistele verbidele nagu gustar, hay, estar ja ser.