Üliõpilased teevad väikestes rühmades või meeskondades erinevaid tegevusi, nagu teemaõhtute või oma eriala ürituste läbiviimine väljaspool ülikooli, kus neil on tavapärasest õppetööst erinev roll. Praktika lõpus koostab üliõpilane aruande, mille üks olulisemaid osi on eneseanalüüs. Erandiks on ülikoolis tehtav õppeassistentide töö ja projektipõhine praktika, millel on valdavalt väline tellija. Praktika läbiviimiseks on vaja nii ülikoolipoolset kui ka praktikabaasi juhendajat, kes annab tagasisidet üliõpilase soorituse kohta. Praktika eesmärk on arendada meeskonnatöö oskusi, eneseanalüüsi võimekust rühmatöö liikmena ja vastutuse võtmist määratud ülesannete eest.