Kursus keskendub eesti keele grammatika ja struktuuri algteadmiste omandamisele ning põhiaspektidele nagu käänamine, pööramine ja lauseehitus. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste kuulamis-, rääkimis-, lugemis- ja kirjutamisoskust mitmesuguste tegevuste kaudu, sealhulgas dialoogide, tekstide ja kuulamisharjutuste kaudu. Kursuse lõpuks peaks üliõpilane omandama esmase keeleoskuse taseme (A1.2), mis võimaldab tal mõista ja kasutada lihtsamat eesti keelt igapäevastes olukordades. Õpikuks kasutatakse M. Pesti ja H. Ahi teost "E nagu Eesti."