Kursus pakub põhjalikku ülevaadet õigusalasest sõnavarast ja tutvustab erinevaid õigusvaldkondi, sealhulgas põhiseadusõigus, inimõigused, lepingud, ning perekonna- ja pärimisõigus. Õppetöö käigus arendatakse juriidiliste lausete moodustamise oskust mõlemal keeles, saksa ja eesti, ning harjutatakse kuulama ja mõistma juriidilise sisuga intervjuusid. Samuti õpitakse kasutama elektroonilisi sõnaraamatuid õigustekstide tõlkimisel. Kursuse lõpuks suudab üliõpilane kasutada õigusalast sõnavara ja refereerida erineva sisuga juriidilisi tekste kirjalikus vormis.