Aine keskendub keele ja ühiskonna vahelistest seostest ja arengutest Põhjamaades ning uurib Skandinaavia keelte olukorda globaliseerunud maailmas. Kursus annab ülevaate sotsiolingvistika peamistest uurimissuundadest ja meetoditest, keskendudes keele varieerumisele Põhjamaades ning käsitledes Skandinaavia keelte sotsiolingvistilist ja piirkondlikku varieerumist, nende omavahelisi suhteid ja keelepoliitikat. Kursuse läbides omandavad tudengid teadlikkuse sotsiolingvistika uurimisvaldkondadest ja metoodikast, mõistavad keele varieerumise olulisust Põhjamaades ning saavad praktilise kogemuse sotsiolingvistika meetodite rakendamisel iseseisvas uurimuses.