Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, luues võimalusi ülikooliõpingute seostamiseks praktilise õpetajatööga õppeasutuses. Kursuse eesmärk on aidata üliõpilastel kujuneda õpetajaks, pakkudes terviklikku arusaama õppe- ja kasvatustööst ning võimaldades rakendada ainedidaktilisi põhimõtteid. Õpiväljundid hõlmavad õppe- ja kasvatustöö kavandamise, läbiviimise, analüüsimise ja hindamise oskusi, õppijate eripära ja vajadustega arvestamist ning ülikooliõpingutes omandatud teadmiste ja oskuste integreerimist praktilisse õpetajatöösse.