Pakume nelja praktika teemat: kultuurivahendus, ürituste korraldamine, praktika koolides ja assisteerimispraktika. Praktikad annavad tudengitele võimaluse rakendada erialateadmisi ning arendada oskusi nagu võõrkeeles suhtlemine, meeskonnatöö, aja planeerimine ja loovus. Kultuurivahenduse praktika hõlmab erialaste tekstide koostamist, ürituste korraldamine keskendub mitmesuguste ürituste organiseerimisele, koolides tehtav praktika hõlmab inglise keele õpetamise ja kultuuriürituste korraldamist ning assisteerimispraktika pakub võimalust aidata õppejõude nii õppetöös kui teadustöös.