Eesti keele ettevalmistuskursus annab põhiteadmised eesti keele grammatikast ja sõnavarast ning algteadmised meditsiinialasest sõnavarast, valmistades tudengid ette meditsiinialase eesti keele põhikursuseks. Kursus hõlmab teemasid Eesti ja eestlaste, pere, maade, rahvaste, keelte, eluaseme, aja, igapäevaelu, toitumise ning tähtpäevade kohta. Grammatikaõpe keskendub eesti keele põhijoontesh, verbide pööramine, käänete kasutamine ning omadussõnade võrdlemine. Edukas kursuse lõpetaja suudab end väljendada ja suhelda igapäevastes situatsioonides ning on saavutanud kõigis osaoskustes A2-taseme.