Kursus pakub grammatika baasteadmiste õppimist, tekstide lugemist erineva eesmärgiga, dialoogide kuulamist ning rääkimisoskuse arendamist kommunikatiivse meetodi abil. Teemad hõlmavad kodu, ilma, riideid, tervist, tööd ning vaba aega ja harrastusi, samas antakse ka ülevaade leedulaste eluolust ja kultuurist. Kursus lõpeb arvestusega ja nõuab eelnevalt A1.2 taset. Pärast kursust on tudengid parandanud oma leedu keele oskusi, laiendanud sõnavara ning on suutelised lugema ja koostama lihtsamaid tarbetekste ning suhtlema igapäevastel teemadel.