Vene keele algkursus on mõeldud üliõpilastele, kes on õppinud vene keelt kahe semestri vältel. Kursus hõlmab erinevate tekstide lugemist, tõlkimist, vestlust ja arutelu, samuti töötab sõnavaraga igapäevastes suhtlussituatsioonides ning kordab grammatikat. Teemad katavad näiteks harrastused, eelarve, Eesti vaatamisväärsused ja reisimise. Kursuse eesmärk on arendada suhtlus-, lugemis- ja grammatikaoskusi ning täiendada sõnavara. Õpilased, kes läbivad kursuse, saavad paremini aru lihtsatest tekstidest ja vestlustest, koostada tekste, väljendada oma seisukohti ja osaleda igapäevastes vestlustes.