Kursus katab mitmeid olulisi terviseteemasid nagu seedeelundkond, südameveresoonkond, hingamiselundkond, viirushaigused ja mRNA vaktsiinid, samuti vaimne tervis ja ärevushäired. Kursuse eesmärk on arendada spetsialiseeritud sõnavara läbi erinevate tegevuste, sealhulgas erialaste tekstide lugemine ja harjutused, erialase videomaterjali vaatamine ning interaktiivsed sõnavaraharjutused. Kursuse lõpetanud tudeng on laiendanud oma akadeemilist ja erialast sõnavara ning suudab paremini mõista erialaseid tekste.