Eestis on ainulaadne kolme ülikooli - Tartu Ülikooli, Tallinna Ülikooli ja Eesti Kunstiakadeemia - koostöös loodud kursus, mis tutvustab baltisaksa kultuuri kui Eesti kultuuripärandi orgaanilist osa. Kursus hõlmab erinevaid teemasid nagu ajaloo, keele, kirjanduse, kunsti, arhitektuuri ja toidukultuuri ning sellega seotud sotsiaalsete ja elukorralduslike küsimuste õppimist. Videoloengute ja kirjanduse abil õpitakse märkama, tundma ja tõlgendama, kuidas baltisaksa kultuur on tänapäeva Eestis nähtav ja tajutav.