Kursusel osalemiseks on nõutud saksa keele oskus Euroopa Nõukogu keeleoskustasemel B1, mida saab hinnata enesetesti abil Goethe Instituudi veebilehel. Kursuse teemad hõlmavad inimeseks olemist, elamist ja reisimist, tööd ja vaba aega, kultuuridevahelisi erinevusi, kommunikatsiooni ja ühiskonnaprobleeme. Kursuse eesmärk on laiendada sõnavara ja parandada aktiivset keelekasutust suuliste ja kirjalike harjutuste kaudu. Pärast kursuse läbimist oskab üliõpilane väljendada ja põhjendada oma seisukohti, mõista keerulisemaid tekste ning kasutada keerulisemaid grammatilisi struktuure.