Kursusel õpitakse itaalia keelt ja selle algteadmisi, keskendudes igapäevaelu teemadele nagu puhkus, minevikusündmuste rääkimine, söögid ja joogid, toidupoes käimine, igapäevased tegevused, riided, värvid ja perekond. Grammatika osas käsitletakse minevikuvorme, asesõnu, seostavat asesõna ja omastavaid asesõnu. Kursuse eesmärk on arendada kõik neli keeleoskust: lugemine, kirjutamine, kuulamine ja rääkimine, et tudeng mõistaks lihtsamaid itaaliakeelseid tekste ja kasutaks õpitud sõnavara igapäevastes situatsioonides. Õppetöö võib vajadusel toimuda e-õppe vormis, kuid hübriidtunde ei pakuta.