Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Leedu kultuuriloost ja ühiskonna arengust, keskendudes eelkõige 19.-20. sajandi ajaloolistele ja kultuurilistele piirkondadele. Kursustel käsitletakse Leedu pärimuskultuuri, rahvuskööke, tähtpäevi ning traditsioone, rõhutades piirkondlikke erinevusi kultuuriloos ja tänapäeva ühiskondlikus-poliitilises elus. Kursus tutvustab Leedu kultuuri ja selle seost Eestiga, andes ülevaate olulisematest sündmustest, isikutest ja päevakajalistest probleemidest. Leedu keele oskus ei ole osalemiseks vajalik.