Viimastel aastatel on saksa keele õpetamisel toimunud mitmeid metoodilisi ja didaktilisi uuendusi. See kursus keskendub kindlatele aspektidele ja nende praktilisele väljundile, pakkudes üliõpilastele ülevaadet uusimatest arengutest saksa keel võõrkeelena ja teise keelena valdkonnas. Kursus sobib nii tulevastele kui ka praktiseerivatele saksa keele õpetajatele, kes soovivad oma teadmisi süvendada või kaasajastada, motiveerides üliõpilasi iseseisvalt teemaga tegelema ja rakendama teoreetilisi teadmisi praktikas. Osalejad saavad teadlikuks valdkonna uusimatest arengutest ning oskavad lugeda ja mõista erialaseid teaduslikke tekste.