Kursus „Semiootika kui meetod“ uurib semiootika retseptsiooni religiooniuuringutes, religioonifilosoofias ja teoloogias. See hõlmab kaasaegseid tekstinäiteid ja arutelusid, spetsiaalselt keskendudes Robert A. Yelle, Charles S. Peirce'i ja Juri Lotmani töödele. Kursuse läbinud üliõpilased omandavad põhiteadmised semiootika kasutamise viisidest ja arutlevad kriitiliselt nende lähenemisviiside tugevuste ja nõrkuste üle. See kursus aitab tudengitel teadvustada semiootika potentsiaali ja piiranguid religioonide uurimisel ja mõistmisel. Kõik kursusega seotud küsimused saab esitada Thomas-Andreas Põderile.