Kursus pakub põhjaliku ülevaate judaismi muutustest alates 19. sajandi lõpust, uurides nende seost tehnoloogia ja mõtteloo arengutega. Kursuse käigus omandavad tudengid teadmisi juudi religiooni mitmekesisuse ja selle erinevate voolude kohta, samuti tutvuvad judaismi seisukohtadega kaasaegsetes eetilistes küsimustes nagu loomade õigused, eutanaasia ja abort. Pärast kursuse läbimist on üliõpilased teadlikud judaismi mitmekesisusest ja selle vastustest olulistele meditsiini- ja keskkonnaeetika küsimustele.