Õppeaine "Islamimaailma mitmekesisus" pakub sügavat ülevaadet moslemi elukaare tähtsamatest sündmustest ja islamimaailma kultuurilisest mitmekesisusest. Kursus aitab mõista religiooni tähtsust tänapäeva moslemi igapäevaelus ning analüüsida islamist tulenevaid ühiskondlikke ja individuaalseid aspekte. Õpilased saavad teadlikuks islamimaailma uskumustest, kommetest ja käitumisreeglitest, õppides sugudevahelise suhtlemise eripärasid ja perekonna rolli arvestamist. Kursuse läbimisel omatakse tugevat alust arutlemaks islamist tulenevate religioossete ja kultuuriliste võtmeküsimuste teemadel.