Aine annab põhjaliku ülevaate religiooni põhimõistetest ning maailma suuremate religioonide ajaloolisest arengust, kesksetest õpetustest, arusaamadest ja tavadest. Samuti käsitletakse religioonide tähenduslikkust tänapäeval ja antakse sissevaade Eesti usundilisse ajalukku ja tänapäeva. Kursuse läbinu omab laiapõhjalisi teadmisi levinud religioonide ajaloost, oskab ära tunda religioosseid veendumusi ja hinnata omandatud teadmiste rakendamisvõimalusi. Aine asendab varem õpetatud kursust USUS.06.127 Üldine usundilugu.