Kursuse eesmärk on aidata õpilasel paremini mõista mittereligioossuse väljendusvorme maailmas, ühiskonnas ja kultuuris. Kursus hõlmab mittereligioossete mõttevoolude ajaloolise arengu ja kujunemise ülevaadet, tänase mittereligioossuse väljendumisvormide sotsiaalteaduslikku analüüsi, erilist tähelepanu mittereligioossusele Eesti ajaloos ja tänases ühiskonnas ning selle seoseid teaduse, riigi, avaliku ruumi ja organisatsioonidega. tudeng omandab teadmisi mittereligioossete mõttevoolude päritolust, arengust ja mõjust, peamistest seisukohtadest ja tänapäeva kultuuris ning inimeste elus. Kogu praktiline info kursuse kohta on leitav Moodle'ist.