Kursus annab põhjaliku ülevaate vanade germaanlaste varaajaloost, ühiskonnast ja religioonist, uurides nii arheoloogilisi kui ka kirjalikke allikaid. Tutvustatakse lõuna- ja põhjagermaanlaste mütoloogiat, panteoni ja kultust nende ajaloolises arengus ning võrreldakse neid naaberkultuuridega. Kursusel kasutatakse illustratiivset materjali ja kuulatakse Richard Wagneri muusikat. Õppeaine edukalt läbinud üliõpilased omandavad süsteemsed teadmised, mida saab rakendada ka laiemalt religiooni ajaloo ja võrdleva religiooniloo õpingutes. Auditoorne õppetöö ja eksamitestid toimuvad ainult eesti keeles, aga kirjalikke töid võib kokkuleppel esitada ka inglise või saksa keeles, kui tudengi emakeel ei ole eesti keel.