Kursus keskendub religioossete ja sekulaarsete seksuaalsusekäsitluste erinevuste uurimisele, rõhuasetusega eriti kristlusele ja teistele Euroopas esindatud usunditele. Eesmärk on korrigeerida religioonide erotofoobset kuvandit ja pakkuda teoloogiliselt elujõulisi alternatiive, hõlmates kaasaegse reproduktiivtervise ja seksuaaleetika käsitlusi. Loengud salvestatakse ja tehakse kättesaadavaks Moodle'i keskkonnas, interaktiivne osa toimub foorumite kaudu ning õppejõud on tudengitele kättesaadav videovahendusel paaritute nädalate kolmapäeviti.