Kursus on paindlik ja kohandatud vastavalt iga õppeaasta ning doktorandi individuaalsetele vajadustele, hõlmates erinevaid kursusi ja arvestades ka välisülikoolides omandatud teadmisi. Selle eesmärk on tutvustada doktorandile tema eriala uusimaid uurimistulemusi. Kursuse lõpetanud doktorant omab laialdast ülevaadet religiooni ja teoloogilise mõtlemise arengutest, suudab eristada erinevaid uurimiskontseptsioone ning mõista interdistsiplinaarseid seoseid. Samuti oskab ta rakendada teoreetilisi seisukohti praktikas ning väljendada ja argumenteerida oma seisukohti akadeemilises diskursuses, leides lahendusi erialalistele probleemidele.