Kursus annab põhjaliku ülevaate kaasaegsest teoloogiast, keskendudes süsteemaatilisele refleksioonile ja Jeesuse ning Kristuse erinevatele kujutlustele. Esimene osa käsitleb kaasaegseid teoloogia põhjendusi, teine osa tutvustab ajaloolisi ja piibellikke Jeesuse kujutusi ning nende kaasaegseid tõlgendusi. Kursuse eesmärgiks on innustada üliõpilasi iseseisvalt teoloogiat viljelema ja arendada mitmekesist arusaama nii Jeesuse kui Kristuse portreedest, sidudes vanu kristoloogiaid kaasaegsete võimalustega. Õpiväljunditena omandab tudeng teadmised kaasaegse teoloogia küsimustest, suudab võrrelda erinevaid teoloogia lahenduskatseid ja arutleda kriitiliselt nende asjakohasuse üle, samuti arendab enda funktsionaalset kristoloogiat.