Kursus "Religiooni materiaalsus kui interdistsiplinaarne perspektiiv usundiuurimisel" uurib religiooni ja uskumuste materiaalseid väljendusvorme, nagu pühapaigad, esemed, arhitektuur ja kehalisus. Kursus pakub ülevaadet erinevate distsipliinide perspektiivist, sealhulgas religiooniantropoloogia ja kunstiajaloo vaatenurkadest ning annab tudengitele metodoloogilisi ja teoreetilisi teadmisi, mida saab rakendada reaalses uurimistöös. Kursuse lõppedes omandavad osalejad põhiteadmised materiaalse religiooni uurimisest ja oskuse mõtestada religiooni erinevaid materiaalseid vorme interdistsiplinaarses kontekstis.