Süstemaatilise teoloogia kursus keskendub kristliku mõtlemise sisu, meetodite ja allikate tundmaõppimisele. Kursuse eesmärk on üliõpilastele anda põhjalikud teadmised süstemaatilise teoloogia põhilistest küsimustest. Lõpetamisel tunneb üliõpilane peamisi usutunnistustes esitatud normatiivseid väiteid, oskab seostada neid nii ajalugu kui ka kaasaegset teadmistega ning näidata nende väidete tähtsust kirikus, akadeemias ja ühiskonnas üldiselt. Õppetöö toimub kas auditoorselt või moodle's, sõltuvalt olukorrast.