Kursus käsitleb Vana-Iisraeli aja- ja usundilugu, sealhulgas tähtsamaid sündmusi ja perioode alates 2. aastatuhande lõpust kuni 1. aastuhande lõpuni e.m.a., samuti piibliarheoloogia probleeme ning 1. sajandi Palestiinat. Uuritakse Iisraeli usundi tausta, tekkimislugu, tähtsamaid suundi ning Jeesuse elu ja õpetuslikke peateemasid. Kursuse eesmärk on anda baasteadmised Vana Testamendi ja kristluse tekkeajaloo kohta ning tutvustada vastavaid uurimismeetodeid ja –probleeme. Kokkuvõttes on kursus kasulik neile, kes soovivad süveneda Iisraeli ajalukku ja religioonilukku ning mõista lähemalt Jeesuse elu ja juutluse eri rühmitusi.