Religiooni neuropsühholoogiline uurimine sai alguse XIX sajandi teisel poolel, mil leiti seoseid epilepsia ja religioossuse vahel, käsitletuna patoloogiate kontekstis. Viimase 50 aasta jooksul, eriti uute ajukuvatehnoloogiate kasutuselevõtuga, on arusaamad oluliselt muutunud. Kursus pakub ülevaadet religioossete kogemuste ja rituaalkäitumise neuroteadusliku uurimise hetkeseisust, teooriatest ja empiirilisest andmestikust, võimaldades tudengil analüüsida tänapäevaseid religiooniga seotud sotsiaalprobleeme.