Kursus pakub põhjaliku ülevaate Lähis-Ida ja Põhja-Aafrika riikide (MENA) ühiskondlikest, usulistest, etnilistest ja poliitilistest aspektidest, analüüsides religiooni ja religioossete struktuuride mõju nende riikide arengule. Samuti käsitletakse demokraatia, autoritaarsuse, monarhia ja teokraatia rolli MENA riikides ning Iisraeli erilist positsiooni piirkonna poliitikas. Õpiväljunditeks on tudengi oskus mõista MENA riikide komplekssust, hinnata religiooni mõju ja analüüsida kultuuriliste, etniliste ja religioossete hoovuste mõju konfliktidele ja suhtlusel. Loengud ja seminarid toimuvad auditooriumis vastavalt semestri alguses kokku lepitud graafikule.