Seminarides loetakse ja analüüsitakse olulisi budismi tekste, nagu "Dhammacakkappavattana", "Dhammapada", "Südasuutra", "Teemantsuutra" ja teised, sealhulgas Nagarduna ja Šantideva eestikeelseid tõlkeid. Kursus pakub ülevaate budismi pühakirjadest Paali kaanonis ja Mahajaana traditsioonis, keskendudes valitud tekstide tõlgete analüüsile. Õpilased omandavad kogemuse nende tekstide lugemisel ja on võimelised analüüsima ning esitlema nende sisu, samuti seostama tekstides esinevaid mõisteid budismi õpetustega laiemalt.