Magistritöö eesmärk on leida lahendus usuteaduse valdkonna arengu seisukohalt olulisele uurimisülesandele, kasutades selleks kõige olulisemaid allikaid ja kaasaegset kirjandust. Õpitulemuste kohaselt suudab magistritöö läbinud üliõpilane identifitseerida olulise uurimisülesande, leida vajalikud allikad, esitada iseseisva ja argumenteeritud lahenduse, kirjutada teaduslikku teksti ning kaitsta oma uurimistulemusi suuliselt. Kõik need oskused arendavad tudengi teaduslikku võimekust ja aitavad kaasa professionaalsele kasvule usuteaduse valdkonnas.