Seminar pakub süvendatud ja võrdlevat ülevaadet konkreetse õppeaasta jooksul kas Ees-Aasia, Hiina ja Jaapani või India klassikalistest mittekristlikest religioonidest, sealhulgas islam, taoism, konfutsianism, budism, šintoism ja hinduism. Kursus tugineb iseseisvale tööle kohustusliku kirjandusega ja seminarides toimuvatele aruteludele, kus eksami sooritamise eelduseks on aktiivne osavõtt ja kirjalik referaat. Kursuse eesmärgiks on anda süsteemne ülevaade piirkonna religioonidest ning kinnistada ja süvendada teadmisi tänapäeva suurtest maailmareligioonidest, valmistades üliõpilasi ette edasiseks võrdleva religiooniloo õppeks.