Loengutes ja seminarides käsitletakse religiooniuuringute olulisemaid põhiküsimusi, mille eesmärgiks on anda põhjalik ülevaade sellest valdkonnast. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb süvendatult religiooniuuringute mõisteid ja teooriaid ning oskab neid seostada teiste religiooniuuringute suuna ainete sisuga. Tudengid teevad praktilise harjutuse ja kirjutavad uurimistöö, mille käigus õpivad esitatama argumenteeritult oma seisukohti. Kogu täiendav informatsioon ja õppeülesannetega seotud küsimused-vastused on Moodle'is.