Õppeaine eesmärgiks on anda teadmised ja oskused helistuudio iseseisvaks kasutamiseks, õpetada suhtlust ja erialaste terminite kasutamist helitehniku ja salvestatava persooni või ansambli vahel ning anda oskused ja kogemused õige salvestustehnika valikul. Tudeng õpib mõistma helistuudio töövõtteid, kasutama tehnilisi võimalusi ja tunneb salvestusprotsesside läbiviimist. Samuti omandab ta teadmised helitehniku rollist ning oskab salvestada akustilisi ja elektroonilisi instrumente sisaldavaid koosseise.