Kursus õpetab kasutama kaasaegseid kontsertide ja festivalide helindamisvahendeid, sealhulgas erinevaid mikserpulte ja võimendussüsteeme. Praktiline õpe toimub Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia praktikabaasides, näiteks Viljandi Pärimusmuusika Aidas ja erinevatel festivalidel nagu Viljandi Folk ja Jazzkaareke. Kursuse eesmärgiks on arendada tudengite oskusi professionaalseks tööks helireissöörina, pakkudes teadmisi heli edastamisest ja võimendamisest ning võimaldades oskuste kinnistamist reaalsetes situatsioonides.