See kursus annab su põhjalikke teadmisi digitaalse õppevara loomise põhimõtetest ja praktilistest oskustest. Sa tutvud erinevate platvormide ja tööriistadega, mis aitavad luua mitmekülgset õppevara, sealhulgas interaktiivseid ülesandeid ja õppevideoid. Kursus hõlmab teadusartiklite otsimist ja korrektset viitamist, videotöötluse põhivõtteid ning autorikaitse ja turvalisuse põhimõtteid. Samuti õpid Merrilli mudeli printsiipe ja nende rakendamist õppevara loomisel ning hindamist ja tagasiside kogumist loodud digiõppevara osas.