Lõpueksamikursus hõlmab loomingulist projekti, nagu kontsert või etendus, ning sellega seotud kirjalikku tööd. Kursus eesmärgiks on anda tudengile vajalikud pädevused töötamiseks muusikuna ja muusikapedagoogina. Õppeprotsessi jooksul õpitakse iseseisvalt motiveerima, juhtima kontserdi ettevalmistust, koostama tehnilise varustuse tellimusi ning rakendama audio-visuaalset tehnikat koostöös helitehnikutega. Lisaks omandatakse oskused loova reklaami koostamiseks, esinemiskava valdamiseks ja esinemissituatsioonide juhtimiseks. Kirjalik töö sisaldab kontserdikontseptsiooni ja muusikalist analüüsi koos noodimaterjaliga.