Tegevusõppe spetsialiseerumispraktika hõlmab loodushariduse, seikluskasvatuse, mängude ja elamuspedagoogika praktikat, koosnedes ettevalmistusest, praktilisest tegevusest, eneseanalüüsist, õpikogemuse kirjapanekust ja arutelust. Praktika käigus tutvutakse loodusprogrammide korraldamise ja läbiviimisega, osaletakse sihtgruppide juhendamises ning viiakse läbi oma projekti refleksioon. Õppimise lõppedes on tudengil oskus iseseisvalt ette valmistada ja läbi viia loodushariduslikke programme, analüüsida osalejate tegevust ning edukalt juhtida meeskonda ja noortegruppe reaalsetes keskkondades.