Kursus tutvustab süntesaatorite ja salvestussüsteemide ajalugu ja arengut ning õpetab analoog- ja digitaalsüntesaatorite ning tarkvaraliste sämplerite kasutamist. Samuti käsitletakse erinevate heliprogrammide ja MIDI süsteemide võimalusi, sealhulgas nende ühildamist ja notatsiooniprogrammidesse konverteerimist. Kursuse läbimisel omandab tudeng põhjalikud teadmised heliprogrammide ajaloost, tööpõhimõtetest ja võimalustest, oskuse süntesaatoreid kasutada ja ühildada, MIDI süsteeme programmeerida ning tavakasutuseks noodimaterjali luua.