Praktika toimub 4. õppeaastal ja kestab kaheksa töönädalat, pakkudes tudengile 15 EAP. Tulevased noorsootöötajad ja huvijuhid omandavad oskusi noorsootöö, huvitegevuse ja sündmuste korraldamise ning õppija vajaduste väljaselgitamise ja õppimise toetamise vallas. Praktika annab ülevaate kooli ja noorsootööasutuse struktuurist ja tegevustest ning võimaldab õpilastel planeerida, läbi viia, analüüsida ja hinnata oma tööd, aidates neil määratleda end noorsootöötaja ja kogukonnahariduse spetsialistina.