Õppetöö toimub füüsiliste praktikumide vormis rühmatööna, kus eesmärgiks on anda näitlejatele baasoskused lavalise võitluse elementide kasutamiseks etenduskunstides. Ainekursuse läbinud üliõpilane teab ja oskab rakendada ohutustehnikat ning on võimeline ootamatutes olukordades reageerima turvaliselt. Lisaks omandatakse vajalik füüsiline ja keeleline sõnavara, et koreograafiaid lavapartneriga kokku leppida ja ohutult läbi viia. Õpitakse ka relvata lavavõitluse elementide (löögid, kukkumised, vedamised) algtase, et neid kasutada näitlejaülesannete täitmisel.