Kursus pakub põhjalikku ülevaadet disaini ajaloolisest arengust, alustades 19. sajandi lõpu Arts and Crafts liikumisest. Kursuse eesmärk on tutvustada erinevaid ajaloolisi koolkondi, nagu Bauhaus, De Stijl, Art Nouveau ja Streamline, ning näidata nende mõju meie tänapäevasele tehiskeskkonnale. Tudengid õpivad eristama erinevaid disainistiile, mõistma nende seost ajastu kultuurilise taustaga ning nägema seoseid ajaloolise käsitöö, disaini ja tehnoloogia vahel, sealhulgas tööstusrevolutsiooni rolli muutustes.