Aine koosneb seminaridest, mille käigus toimuvad arutelud, rühmatööd ja esitlused ning mille iga seminar jaguneb erinevateks ülesanneteks nagu kultuuri- ja ühiskonnaelu analüüs, teadmiste ja oskuste käsitlemine ning projektide ettevalmistamine. Seminaride eesmärk on aidata tudengitel mõtestada kultuurielus toimuvaid trende ja nende mõju kultuurikorraldaja rollile ning selle muutumisele ajas. Aine pakub tudengitele võimalust arutada ja jagada erinevaid vaateid ning kogemusi, valmistades neid ette professionaalseks tegutsemiseks kultuurikorralduse valdkonnas.