Kursus "Sissejuhatus fototehnoloogiasse" pakub ülevaadet fotograafia meetoditest ning annab esmased teadmised ja oskused fotoaparaadi kasutamiseks. Tudengid saavad teadmised säriajast, avast, valgustundlikkusest ja nendega seotud parameetrite seostest, samuti valguse mõõtmisest, teravustamisest ja objektiividest. Kursus hõlmab ka analoogfotograafia materjale, valge tasakaalu, filtreid ja erinevaid kaamerate liike. Õppeaine läbimisel on tudengitel põhjalik arusaam fototehnilistest protsessidest ja võime iseseisvalt kasutada tavapäraseid fotoaparaate.