Praktika käigus luuakse ja arendatakse väikese tiraaiga või ainueksemplarina käsitöötooteid ning koostatakse tootmisjuhendid. Tudengid saavad võimaluse arendada edasi teistes ainetes alustatut, teostada vajalikke ettevalmistustöid ning juhtida kogu protsessi, sealhulgas valida sobivad turunduskanalid ja turundada reaalset toodet. Praktika eesmärgiks on luua konkurentsivõimeline toode või tootesari, mõelda läbi sihtrühm ja müügikanalid ning valida optimaalne teostusmeetod. Õppides tuntakse kaasaegse käsitööstuse turusituatsiooni ja nõudmisi ning õpitakse looma erinevatele vajadustele vastavaid tooteid ja juhtima turuolukorda.