See kursus annab põhjalikud teadmised süntesaatorite ja salvestussüsteemide ajaloost ning arengust, õpetades nii analoog- kui ka digitaalsüntesaatorite kasutamist. Samuti tutvustatakse erinevaid heli- ja noodistusprogramme ning nende ühilduvusvõimalusi, sealhulgas MIDI formaadi kasutus. Kursus pakub väärtuslikke oskusi MIDI süsteemide seadistamiseks ja programmeerimiseks, võimaldades luua MIDI informatsioonist tavakasutuse noodimaterjali. See on suurepärane valik tudengitele, kes soovivad süvitsi mõista helitehnoloogia arengut ja praktilisi rakendusi muusikaloomes.