Õppeaine "Üldkompositsioon" arendab vaatlusoskust, analüüsivõimet, visuaalset mõtlemist ja kompositsioonitaju, keskendudes sellistele teemadele nagu rütm, fookus, dünaamika, sümmeetria, kontrast ja värvisuhted. Kursus pakub teadmisi värviõpetuse ja kompositsiooni baasteadmistest ning praktiliste ülesannete lahendamist, sealhulgas esemete kujutamist valguse ja varju abil. Õppetöö eesmärk on aidata tudengitel mõista visuaalse kompositsiooni olemust ja kategooriaid, arendada oma loomingulist väljenduslaadi ning omandada esmased oskused maaliterviku loomiseks ja ruumikompositsiooni kujundamiseks.