Kursus käsitleb hoonete tehnosüsteemide kaasaegset seadusandlust ja energiatõhusust, rõhutades erinevate süsteemide, nagu küte, ventilatsioon, veevarustus ja kanalisatsioon, koostoimet. Õpilased omandavad teadmised energiatõhususe mõjutajatest ja õpivad tegema väiksemate elamute energiaarvutusi ning tehnosüsteemide projekteerimist vanadesse hoonetesse. Lisaks õpetatakse, kuidas kasutada arvutiprogramme hoone sisekliima uurimiseks ja kirjeldada tehnosüsteeme eelprojekti tasemel. See kursus on mõeldud neile, kes soovivad süvendada oma teadmisi hoonete tehnosüsteemide ja energiatõhususe alal.