Palkehituse praktika pakub üliõpilastele praktilist kogemust palkehitustehnikates ning aitab kinnistada teoreetilisi teadmisi. Praktika käigus omandavad tudengid erinevaid oskusi, nagu ehituspalkide inventeerimine, palgitabelite koostamine ja kasutamine, palkide lõikamine ja paigaldamine ning töökoha ettevalmistamine. Edukalt läbides on üliõpilased valmis töötama kutselises palkehituse brigaadis, olles tehniliselt ja moraalselt küpsed ning omades põhjalikku ettekujutust tootlikkusest, töömahtudest ja kvaliteedist.