Ainekursus toetab üliõpilaste professionaalset arengut, pakkudes võimalusi omandada ja praktiseerida teoreetilisi teadmisi ülikooli õppelaborites. See hõlmab videoanalüüsi ja mikroõpetamist, mis aitavad arendada õpilaste teadlikkust valdkonna- ja erialaspetsiifilistest kompetentsidest ning didaktikast. Kursuse eesmärk on valmistada üliõpilasi ette õpetajaametiks, pakkudes praktilist harjutamist enne reaalse praktika algust. Õppejõud annavad praktikumi käigus kohest tagasisidet üliõpilaste soorituste kohta.