Õppeaine eesmärk on vokaaltehniliste võimete edasiarendamine. Tudengid õpivad lõdvestus- ja hingamisharjutusi, erinevatel vokaalidel hääleharjutusi ning hääleulatuse ja -võimsuse suurendamist. Samuti omandavad nad interpretatsiooni põhialuseid, sealhulgas intonatsiooni, teksti selgust, fraseerimist, stiilitunnetust ja lavalist vabadust. Õppeaine läbinud tudeng oskab kasutada vokaaltehnika põhialuseid interpreteerimisel, mis hõlmab intonatsioonipuhtust, teksti selgust, muusikalise mõtte edasiandmist ja esinemiskultuuri, sealhulgas mikrofoni käsitlemist.