Kursus tutvustab üliõpilaste spetsialiseerumisest lähtuvalt Eesti ehte-, vormi- ja sepatöö professionaalseid meistreid, nende loomingut ning metallesemete tootmise ajalugu. Õppetöö sisaldab Eesti metallitöö ettevõtete ja kunstnike toodangu ning kavandite uurimist. Kursuse käigus omandavad üliõpilased teadmised kompositsiooni spetsiifilistest võtete ja tööstusliku seeriatoodangu kavandamise põhimõtetest, samuti on võimalik osaleda muuseumikülastustel ja ettevõtetes toimuvatel kursustel. Eduka lõpetamise järel tunnevad üliõpilased Eestis tegutsevaid metallikunstnikke ja nende töid.