Õppeaine tutvustab ja õpetab kasutama tänapäevaseid kontsertide helindamise vahendeid nagu erinevad mikserpuldid ja võimendussüsteemid. Kursusel on võimalus praktiliselt töötada juhendaja kõrval reaalsetes situatsioonides Viljandi Pärimusmuusika Aidas, Viljandi Kultuurimajas ja Viljandi Jazzklubis. Õppe eesmärk on omandada oskused kontserdi helireissöörina töötamiseks, heliedastuse ja võimendamise teadmised ning praktilised oskused erinevate helitehniliste lahenduste välja pakkumiseks konserdiks või etenduseks.