Kursusel käsitletakse erinevaid lepingutüüpe, rahandusega seotud õigusakte ning autoriõigusseadust ja sellele omaseid teemasid. Samuti tutvustatakse eelarvestamise aluseid ja turundusstrateegiate väljatöötamise põhiteemasid. Kursuse eesmärk on anda teadmisi autoriõigustest, lepingute koostamisest, eelarvestamisest ja turundusest ning arendada oskusi erinevate ettevõtlusvormide, lepingute ja turunduse valdkonnas. Kursuse läbinud üliõpilane on kursis autoriõiguste ja erinevate lepingutega ning oskab koostada eelarvet ja turundusstrateegiaid.