Õppeaine keskendub valguse olemuse, selle omaduste ja optika tundmaõppimisele ning teatrivalgustite ja juhtimisseadmete kasutamisele. Kursus õpetab tajuma ja kujundama lavaruumi valguskujunduse seisukohalt ning looma terviklikku etenduse valguskujundust. Samuti arendatakse koostöövõimet lavastuse teiste loomes osalejatega. Õppeaine eesmärk on anda teadmisi valgustehnikast ja edasijõudnud tasemel valguskujunduse loomisest, samuti arendada loovust. Lopuks oskab tudeng valguse abil toetada nii näitlejat kui kogu lavastust ning valida lavastusele sobivaima valgustehnika.