See õppeaine pakub põhjalikku ülevaadet etnograafilistest tekstiilsetest mänguasjadest, keskendudes nende valmistamisel kasutatud peamistele lõigetele, materjalidele ja kaunistustehnikatele. Tudengid õpivad tundma erinevaid töövõtteid ja tehnikaid, valima sobivaid materjale ning valmistama mänguasju, kavandades rahvuslikest mustritest ja tehnikatest inspireeritud kaunistusi. Õppeaine edukal läbimisel omandavad tudengid oskuse luua unikaalseid ja traditsiooniliselt rikkalikke tekstiilist mänguasju.