Lõpueksam hõlmab loomingu projekti (nt kontsert või etendus) ja kirjalikku tööd, mis seostub loomingulise osaga. Eesmärgiks on esitleda õppetöö käigus omandatud teadmisi ja arendada iseseisva- ja meeskonnatöö oskust. Üliõpilane peab esitama 30-35 minutit kestva tervikliku kava, millest 60% moodustavad eesti pärimusmuusika lood ja ülejäänud võib sisaldada autoriloomingut või välismaa repertuaari. Lisaks peab üliõpilane koostama kirjalikud noodistused ja palade arraneeringud. 2025. aastal toimuvad lõpetajate kontserdid 20. mail Pärimusmuusika Aidas.