Kursus pakub baasteadmisi ja praktilisi oskusi disainmõtlemise ja teenusedisaini protsessist, keskendudes disaini olemusele, rollile organisatsioonis ning selle seosele strateegilise juhtimisega. Tudengid õpivad tundma disaineri pädevusi ja töö olemust ning saavad ülevaate disainiprotsessi etappidest ja peamistest meetoditest, mis on rakendatavad erinevates etappides. Kursuse läbimise järel oskavad tudengid läbi viia teenusedisaini projekte, valides sobivad meetodid vastavalt lahendatava probleemi spetsiifikale, mis võimaldab neil disainida ja ellu viia kvaliteetseid protsesse ja teenuseid organisatsioonides.