See kursus pakub põhjalikku arusaama meeskonnatöö ning isikliku ja meeskondliku tegevuste juhtimise põhimõtetest. Õppijad õpivad püstitama ja täpsustama eesmärke, mis põhinevad coachingul, analüüsima enda kui meeskonnaliikme tugevusi ja nõrkusi, mõistma meeskonnaliikmete motivaatoreid ning kaardistama ja prioritiseerima projekte. Samuti tutvutakse erinevate ajajuhtimise ja projektide planeerimise tehnikate ning tõhusate tööriistade nagu Google Calendar ja Trello kasutamisega. Lisaks omandatakse teadmisi rühmade ja meeskondade erinevustest, arendamisest ja juhtimisest, sealhulgas globaalsetes ja kultuuridevahelistes kontekstides.