Õppeaine eesmärk on vokaaltehnika viimistlemine, kus tudengid õpivad tundma ja kasutama vokaaltehnika põhialuseid interpretatsioonis, sealhulgas fraseerimist, teksti selgust, stiilitunnetust ja artistlikkust. Sügissemestri kollokviumil peavad tudengid esitama peast kaks rahvalaulu a cappella, kaks klaverisaatega laulu (mida nad ise saadavad), ühe aaria vanamuusikast või muusikalist ning ühe romanssi või laulu kontsertmeistriga. Kevadsemestri eksamil peavad tudengid esitama peast ühe rahvalaulu a cappella, ühe laul klaverisaatega (mida nad ise saadavad), ühe aaria vanamuusikast või muusikalist ning ühe romanssi või laulu kontsertmeistriga. Õppeaine läbinud tudeng oskab hinnata ja kasutada sobivaid hingamis- ja hääleharjutusi vokaaltehnika arendamiseks.