Kontsertkavade ettevalmistamise ja avaliku esitamise praktikum võimaldab TÜ VKA üliõpilastel osaleda segakoori töös Viljandis, Viljandi Gümnaasiumis. Läbinud üliõpilased omandavad kogemusi koorilaulus ja kooritöös erinevates muusikalistes stiilides, arendades oma muusikalisi ja vokaalseid võimeid. Koori töös osalemine aitab üliõpilastel interpreteerida repertuaari ning kasutada oma muusikalisi teadmisi ja kogemusi kooripartituuridega töötamisel. Koori kontakt on Lisann Raid (lisann.raid.lr@gmail.com) ja dirigent Pille Kährik.