Selles aines õpivad tudengid, kuidas kohandada rõivaste lõikeid vastavalt oma suurusele ja kehakujule. Kursus keskendub jaki või mantli õmblemisele telgedel kootud villasest kangast või kombineerituna poekangaga, sealhulgas voodriga töötlemine. Pärast kursuse läbimist oskavad tudengid kasutada kodust õmblusmasinat, käsitseda õmblus- ja viimistlusvahendeid, planeerida õmblustöid ja kohandada lõikeid. Nad saavad kogemusi lihtsama jaki või mantli õmblemisel, mis on valmistatud vastavalt isiklikule figuurile.