Kursus tutvustab põhjalikult kultuurikorralduse ja kultuuripoliitika mõisteid, samuti erinevate kunstiliikide ja spordikorralduse põhimõtteid. Õppetöö käigus antakse ülevaade olulisematest organisatsioonidest ja nende ülesannetest ning aktuaalsetest probleemidest ja rakendusvõimalustest eri valdkondades nagu muusika, kunstid ja sport. Kursus rõhutab iseseisva töö olulisust, info kriitilist ja loovat tõlgendamist, projektide algatamist ja juhtimist, ning võimalike tagajärgede hindamist ühiskondlikus ja eetilises kontekstis. Lisaks antakse teadmised spordikorralduse ja rahastamise alustest ning oskus võrrelda spordikorralduse eripära teiste valdkondadega.