Kursus käsitleb karjääriplaneerimise ja elukestva õppe olulisust, pakkudes teadmisi ja praktilisi oskusi, mis on vajalikud kooli karjäärikoordinaatorina töötamiseks. Osalejad omandavad ülevaate Eestis pakutavatest karjääriteenustest ja karjääriinfot vahendavatest keskkondadest, õppides samal ajal klientide infovajaduste määratlemist ja abi noortele vajaliku info leidmisel. Kursusel tutvustatakse kooli karjäärikoordinaatori tööülesandeid ja õpetatakse koostama ning rakendama kooli karjääriteenuste korralduskava, samuti läbi viima esmast karjäärinõustamist, et aidata noori enesemääratlemise protsessis.