See aine hõlmab tantsuõpetuse haridusmõtte üle arutlemist eesmärkide, sisu, õpetamismeetodite, õpetaja rolli, õpilase, sobiva õppimiskeskkonna, hindamise, tagasiside, refleksiooni, motivatsiooni ning tantsuhariduse poliitika valguses. Kursus annab tudengitele vajalikud oskused ja teadmised, et siduda kaasaegsed üldpedagoogilised teadmised tantsu õpetamise erialaspetsiifiliste oskustega ning valmistab neid ette tööks põhikooli ja gümnaasiumi tantsuõpetajatena. Õpiväljunditena omandavad tudengid võime mõtestada ja mõista tantsu õpetamise vajalikkust, kasutada kaasaegseid õpetamismeetodeid ning analüüsida ja reflekteerida oma tegevust tantsuõpetajana.