Õppeaine tutvustab butafoorsete esemete valmistamise ja viimistlemise optimaalseid materjale ja töövõtteid. Selle kursuse eesmärgiks on luua tingimused oluliste erialaste töövõtete omandamiseks ning toetada iseseisvalt motiveerivaks ja loominguliselt mõtlevaks spetsialistiks kasvamist. Edukalt kursuse läbinud üliõpilane tunneb põhitehnoloogiaid ja materjale, arvestab esemete suurust ja viimistlust vaataja distantsi ning valgustamise võimalusi, teab ohutusnõudeid ning oskab valmistada lihtsamaid butafoorseid esemeid ja lugeda tööjooniseid.