Eksamitunnis tuleb tudengitel koostöös ette valmistada ja esitada maksimaalselt 45 minutit pikk lastekontsert, kus lapsed võivad olla vanuses 3-19. Tudeng peab olema ka ise muusikaliselt aktiivne kontserdi ajal ning salvestama kontsert kvaliteetselt. Lisaks kontserti ettevalmistamisele ja läbiviimisele kirjutab tudeng lühikese refleksiooni, kus ta määratleb erialase uurimisprobleemi, kasutab asjakohaseid allikaid ja meetodeid, ning esitleb ja analüüsib tulemusi. Tähtis on järgida eetikapõhimõtteid kogu protsessi vältel.