Aine raames uuritakse globaalsete trendide mõju kultuuri- ja loomemajandusele ning käsitletakse kultuuridevahelist koostööd ja kultuuridiplomaatiat. Õppeaine eesmärk on aru saada valdkonna arengutest ja suundumustest, mõista nende seoseid ülemaailmsete trendidega ning rakendada kestliku arengu põhimõtteid oma loovprojektides. Üliõpilased õpivad kriitiliselt hindama kultuuri- ja loomemajanduse poliitikate mõju kultuurilise mitmekesisuse, innovatsiooni ja jätkusuutlikkuse edendamisele, analüüsima oma ideid ja paigutama need laiemasse konteksti.