Praktika raames osalevad üliõpilased vabalt valitud näitusel, messil, müügiüritusel või korraldavad ise ürituse, mille kohta peavad nad igapäevikut praktikakava, tööülesannete ja tulemuste kohta. Lisaks analüüsivad nad eelarvet ja kogemusi ning külastavad ja hindavad erialaseid näituseid ja müügiüritusi. Praktika eesmärk on tutvustada rahvusliku metalltöö eriala erinevaid aspekte ning arendada oskusi ürituste korraldamisel ja erialase turusituatsiooni hindamisel. Üliõpilased õpivad korraldama üritusi, valima ja esitama eksponaate ning koostama reklaammaterjale, arvestades esteetilisi nõudeid ja sihtrühma spetsiifikat.