Kursus hõlmab erinevaid õppevorme nagu praktikume, seminare ja iseseisvat tööd, keskendudes loominguliste ülesannete lahendamisele ja etenduskunstide teose loomise protsessile. Eesmärgiks on arendada arusaamist lavastustervikust ja erinevatest lavastuslikest väljendusvahenditest ning valmistada ette koostööks erinevatest etenduskunstide erialadest pärit esindajatega. Kursuse edukal läbimisel mõistab tudeng erinevate lavastuskomponentide omavahelist koostööd ja nende tehnilisi tingimusi, oskab analüüsida lavastuse struktuuri ja leida loovaid lahendusi, et tõsta lavaruumi kujunduse kvaliteeti.