Tartu Ülikooli üliõpilastel on võimalus osaleda meeskoori praktilises töös, kus nad saavad kogemuse koorilaulust, õpivad interpreteerima Eesti ja Lääne-Euroopa koorimuusika klassikat ning omandavad elementaarteadmised muusikateooriast ja vokaaltehnilistest põhilustest. Kursuse raames valmistatakse ette kontsertkavu ja osaletakse erinevates muusikaprojektides, sealhulgas suurprojektides koostöös orkestrite ja tippsolistidega. Sügissemestril toimub jõulukontsert ning vajadusel on jaanuaris koormus üks kohtumine nädalas.