See kursus annab põhjaliku ülevaate helistuudiote struktuurist ja ülesehitusest, keskendudes helitehniku, produtsendi/plaadifirma ja artisti rollidele salvestusprotsessis. Õppetöös tutvustatakse helitehniku töövõtteid ja rolli, erinevaid salvestussituatsioone ning võimalusi. Kursus õpetab kasutama stuudio seadmeid nii sooloesineja kui ka väikeste ansamblite salvestamiseks, samuti suhtlemist ja erialase terminoloogia kasutamist. Kursuse läbimise järel tunneb tudeng helistuudio tööjaotust, tehnilisi võimalusi ning suudab salvestusprotsessis efektiivset koostööd teha.