Oma loomingu pildistamise kursus keskendub fotograafia põhitõdede praktilisele rakendamisele, eesmärgiga saavutada trükikõlbuliku kvaliteediga tootefotod. Kursuse läbimise järel tunneb üliõpilane fotograafia põhimõisteid, komponeerimise võimalusi ja tootefoto spetsiifikat ning on võimeline enda loomingut esinduslikult pildistama. Praktika hõlmab kahte kokkusaamist Viljandis ja praktilisi iseseisvaid ülesandeid. Lisaks on vaja luua Onedrive’i kaust, kuhu laadida vähemalt 18 fotot oma tehtud esemetest, trükisele sobiva kvaliteediga.