Käesoleva õppeaine eesmärk on arendada üliõpilaste klaverimänguoskust ja koordinatsiooni, pakkuda teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi ning vabastada neid noodipildi vajadusest. Kursus keskendub keerukamate palade saatmisele nii harmooniamärkide järgi kui ka kuulmise põhjal. Lõpetamisel tunneb üliõpilane laiemate akordide mänguvõtteid, suudab mängida keerukamaid akordijärgnevusi, orienteerub erinevates rütmimuusika stiilides ja oskab improviseerida nii modaalses kui ka funktsionaalses helikeskkonnas, omades samal ajal head vaba klaverisaate oskust.