See kursus annab põhjalikud teadmised süntesaatorite ajaloost ja arengust, sealhulgas nende erinevatest tüüpidest ja kasutusvõimalustest. Õppetöö hõlmab nii analoog- kui ka digitaalsüntesaatoreid ja sämplereid, sealhulgas nende ühilduvust ja kasutamist tarkvaras. Lisaks õpetatakse MIDI süsteemide kasutamist ja selle konverteerimist noodistusprogrammi. Kursus lõppeb oskusega programmeerida ja seadistada erinevaid MIDI-ühilduvaid seadmeid ning luua MIDI informatsioonist tavakasutuse noodimaterjali.