Magistritöö kirjutamine, vormistamine ja kaitsmine peab olema selgitav, dokumenteeriv, analüüsiv ja põhjendav. Töö peab olema 40–80 standardlehekülge pikk ning sisaldama asjakohaseid lisamaterjale nagu visandid, joonised, fotod ja videod. Eelkaitsmise käigus esitletakse vähemalt 80% ulatuses valminud magistritöö, mis annab võimaluse tööd täiendada ja täpsustada. Lisaks artiklipõhine magistritöö sisaldab teadusartiklit ja uurimisprotsessi kirjeldavat saateteksti ning peab vastama magistritöö mahule. Õpiväljunditena on oluline, et tudeng määratleb uurimisprobleemi, kasutab asjakohaseid allikaid ja meetodeid, analüüsib tulemusi, vormistab töö korrektset ning järgib eetikapõhimõtteid.