Seikluskasvatus hõlmab loodus-, sotsiaal- ja kultuurikeskkondades seiklustega seotud tegevusi, keskendudes orienteerumisele, ellujäämisoskustele ja käeliste tegevuste planeerimisele. Õpilased õpivad märkama ja analüüsima meeskonnatöö protsesse ning rakendama tegevusõppe mudelit. Tegevuste käigus omandatakse oskused, mis võimaldavad eesmärgistatult suunata noori, planeerida ja korraldada matku ning valmistada vajalikke esemeid käepärastest materjalidest. Lisaks arendatakse võimet toime tulla erinevates kultuurilistes ja sotsiaalsetes kontekstides.