Õppetöö toimub loengute ja praktikumide vormis ning katab teemad nagu rahvarõivaste tänapäevane kandmine, komplekteerimise alused ja kodune hooldamine. Eesmärk on anda ülevaade eesti rahvarõivaste kandmisviisidest tänapäeval võrreldes traditsiooniliste rõivastega, ning õpetada, kuidas neid õigesti komplekteerida ja hooldada. Õppija omandab oskuse analüüsida tänapäevaseid rahvarõivaid traditsiooniliste rõivaste taustal, komplekteerida rõivaid vastavalt staatusest ja ajastust, ning hooldada rahvarõivaid kodus.