See kursus pakub põhjalikke teadmisi mikrofonide ehituse, kasutamise ja nende erinevate valdkondade kohta, keskendudes eriti stereosalvestuse tehnikatele nagu XY, AB, MS, Blumlein, ORTF ja OCCO. Tudengid õpivad erinevaid mikrofonide parameetreid ja paigutamise põhimõtteid ning saavad oskusi optimaalseks salvestuseks mitmes keskkonnas. Kursus hõlmab ka kriitilise kauguse ning külgpeegelduste, atmosfääri ja kaja täpset jäädvustamist, mis on olulised salvestamise kvaliteedi jaoks. Lisaks stereofoonia ja loomingulised salvestustehnikad, võimaldades tudengitel mitme mikrofoni kombinatsioonide kasutamise oskust.