Õppeaine keskendub mitmekesisuse ja kultuurilise erinevuse mõjule loovmeeskondade tulemuslikkusele ning erinevate juhtimisstrateegiate analüüsile, mis mõjutavad meeskonna dünaamikat ja produktiivsust. Tunnis käsitletakse teoreetilisi teadmisi multikultuursete meeskondade juhtimisest ning rakendatakse neid praktilistes grupitöödes, võimaldades üliõpilastel kohe õpitut rakendada. Üliõpilased saavad oskused mitmekesise meeskonna juhtimiseks, õppida konflikti lahendamist ja efektiivset suhtlemist multikultuursetes tiimides.