Magistritöö on terviklik uurimuslik töö või praktilise iseloomuga projekt, mis lahendab valitud probleemi ning vastab teadustöö nõuetele. Töö käigus rakendab üliõpilane õppekava läbimisel omandatud teadmisi ja oskusi, määratleb uurimisprobleemi, seab eesmärgid ja kasutab sobivaid uurimismeetodeid. Töö tulemused esitatakse ja analüüsitakse erialases kontekstis, järgides samas akadeemilisi vormistus- ja eetikanorme. Lõputöö edukas kaitsmine hõlmab tulemuste arusaadavat esitlemist ja nendega seotud teemade arutlemist.