Ainekursusel uuritakse õpetaja professionaalse identiteedi kujunemist ja selle rakendusvõimalusi enesearengu protsessis, keskendudes ka noorsootööle ja kogukonnaharidusele. Kursusel osalejad õpivad hindama ja rakendama haridusvaldkonna dokumente oma töös, mõistma, kuidas neid koostatakse ning analüüsivad õpetaja mõju vaimsele tervisele. Lisaks kujundavad nad oma õpetamise visiooni ja hindavad, kuidas nende elulugu, teadmised ning väärtused võimaldavad neil töötada erinevates haridusvaldkondades. Õppetöö eesmärk on toetada osalejate personaalse ja professionaalse identiteedi arengut ning nende aktiivset rolli kogukonnas ja ühiskonnas.