See kursus annab põhjaliku ülevaate helistuudiote erinevate suuruste ja võimaluste struktuurist ning ülesehitusest, õpetades tudengitele, kuidas luua kõrgetasemelisi salvestusi. Tudengid õpivad kasutama erinevaid stuudioseadmeid ja suhtlema professionaalselt helitehnikute, produtsentide ja artistidega. Kursus annab praktilisi oskusi ja teoreetilisi teadmisi, mis hõlmavad suhtlemis- ja koostööoskusi, terminoloogiat ning stuudiotöö erinevaid protsesse. Samuti omandavad tudengid oskused nii akustiliste kui elektrooniliste instrumentide salvestamiseks suuremate koosseisudega.