Aine annab põhjaliku ülevaate rahvamuusika noodistamise ajaloost ja tavade spetsiifilistest probleemidest Eestis ja mujal. Kursusel käsitletakse nii vokaal- kui ka instrumentaalmuusika transkriptsiooni, arendatakse muusikalist kuulmist, tähelepanu ja mälu praktiliste ülesannete kaudu. Õppijad omandavad muusikalise kirjaoskuse, analüüsivõime ja praktilised oskused pillilugude mängimiseks ning noodistamiseks, samuti õpivad kasutama arhiivimaterjale. Lõpuks kujuneb igal üliõpilasel välja isiklik noodistamistehnika.