Selle aine eesmärk on arendada tudengite loomingulist mõtlemist, kehatunnetust ja keskendumisvõimet, tutvustades samal ajal keha anatoomiast lähtuvaid improvisatsioonilisi liikumisideid. Kursuse käigus õpitakse spontaanselt looma ja liigutama, kasutades isiklikku informatsiooni ja kogemust, mis viib individuaalse väljendusviisini. Tudengid saavad aru, kuidas kasutada sisemist rütmi, impulssi ja gravitatsioonijõudu, ning arendada oma liikumismustreid, et leida ja väljendada oma tõelist mina tantsuliikumise kaudu. Lisaks julgustab kursus tudengeid improvisatsiooni kaudu end laval enesekindlalt ja loovalt väljendama.