Tekstiiliaine keskendub tekstiilialaste materjaliuuringute ja nende metoodikate tutvustamisele, pöörates erilist tähelepanu Eestis läbi viidavatele uuringutele ja vastavatele laboritele ning ettevõtetele. Loengus käsitletakse nii traditsioonilisi looduslikke kui ka keemilisi tekstiilikiude, nende eriomadusi, tootmist ja kättesaadavust. Muuseumide tekstiilikogude hoidjatele mõeldud kursus süveneb looduslike ja keemiliste tekstiilmaterjalide füüsikaliste omaduste testimise võimalustesse, tundmatute materjalide määramise metoodikatesse ning kaasaegsetesse konserveerimisvõtetesse. Õppeaine eesmärk on anda ülevaade tänapäevastest materjaliuuringute võimalustest ning nende rakendamisest pärandtehnoloogia ja innovatsiooni kontekstis. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane omab oskusi, et eristada ja määrata erinevaid tekstiilikiude, kasutada esmaseid määramisvahendeid ja rakendada materjaliuuringute võimalusi oma erialases töös.