Kursuse seminarid ja vaheülesanded aitavad üliõpilast seminaritöö koostamisel, kus esimese osa lõpuks valmib mustand kirjanduse ülevaatest ja metoodika peatükist. Seminaritöö käigus kinnistavad tudengid teadus- ja loometöö metodoloogia aines omandatud teadmisi ning õpivad erialase teaduskirjanduse ja uurimuse läbiviimise oskusi. Lõpuks suudavad tudengid sünkroniseerida teaduskirjandust, sõnastada uurimisprobleemi ja eesmärgid, viia läbi uurimuse, esitada ning analüüsida tulemusi teaduskirjanduse kontekstis, koostada akadeemilisi raporteid ning osaleda akadeemilises diskussioonis, pakkudes argumenteeritud tagasisidet.