See õppeaine pakub tudengile süstemaatilist ülevaadet visuaalsete kunstide õpetamise filosoofilistest alustest ja ajaloost, uurides kunstiõpetuse rolli ning muutusi eri ajalooperioodidel ja ühiskonnakordades. Aine käsitleb kunsti ja käsitöö lahknemist, joonistamisõpetust, kunsti populariseerimist ning hariduse ja ühiskonna vastastikuseid mõjusid. Samuti tutvustatakse erinevaid kunstiõppesüsteeme ja nende eesmärke, loovuse arendamise võimalusi ning õppeprotsessi kavandamist ja hindamist. Õppeaine edukal läbimisel omandab tudeng laiapõhjalised teadmised kunstihariduse ajaloost, teoreetilistest suundadest ja õppepraktikate rakendamisest, eesmärgistades õppetegevusi vastavalt õppijate individuaalsetele vajadustele.