Üliõpilased tegutsevad meeskondades ja osalevad erinevate teemaparkide ja perepäevade programmide ettevalmistustes, juhendades erinevaid lastegruppe ning viies läbi temaatilisi töötubasid. Kursus annab üliõpilastele võimaluse omandada kogemusi töötubade juhendamisel, hinnata tegevuste sobivust erinevatele vanusegruppidele ning kohandada neid vastavalt osalejate vajadustele. Samuti õpitakse leidma sobivat suhtlemis- ja juhendamisstiili vastavalt osalejate vanusele ja käitumisviisidele ning planeerima ja analüüsima oma praktilisi tegevusi.