Käsitööteaduse ja pärandtehnoloogiate uurimise kursus annab ülevaate peamistest metodoloogiatest ja vastavast terminoloogiast. Kursus tutvustab materjalide ja tehnoloogiate uurimise suundi, mis hõlmavad muuseumiesemete ja töötubade analüüsi. Samuti õpitakse töötama kirjalike ja visuaalsete allikatega ning viiakse läbi pärandtehnoloogilisi välitöid. Õppeaine sisaldab visiite Riigiarhiivi ja ERM-i, et omandada praktilisi kogemusi. Kursuse eesmärk on valmistada üliõpilane ette magistritööks vajalike uurimistööde planeerimiseks.