Õppetöö toimub füüsiliste praktikumide vormis rühmatööna. Õppeaine üldeesmärgiks on soodustada üliõpilase füüsilise vormi ja võimekuse alast eneserefleksiooni, omandada õiged lõdvestus- ja ohutustehnikad, arendada rütmitunnetust, koordinatsiooni ja kehamälu ning anda algteadmised inimese liikumisaparaadi ehitusest ja funktsioneerimisest. Kursuse läbinu on võimeline hindama oma keha füüsilist vormi, vältima vigastusi ja ülekoormust, nägema ja hindama individuaalseid kehalisi liikumisvõimalusi, kontrollima oma kehaasendeid ja arengut rütmitunde, koordinatsiooni ja kehamälu osas.