Rahvusliku tekstiili ja metallitöö tudengitele pakutakse praktikat, mis keskendub näituste korraldamisele ja ülesseadmisele. Tekstiilieriala tudengid tegelevad rahvakunsti ja käsitöönäituste analüüsimisega ning õpivad koostama näitusi esialgu grupitööna, hiljem iseseisvalt. Metallitöö eriala tudengid keskenduvad muuseumi näitusepraktikale, kus nad valivad eksponaate, koostavad ideekavandeid ja õpivad muuseuminäituste korraldamise spetsiifikat. Praktika edukal läbimisel omandavad tudengid oskuse koostada näituse kontseptsiooni, reklaammaterjale, ette valmistada eksponaate ja neid turvaliselt näitusele asetada.