Õppeaine eesmärgiks on õpetada kaasaegseid kontsertide ja festivalide helindamise vahendeid ning pakkuda võimalust oskuste kinnistamiseks praktikabaasides, nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait ja Viljandi Jazzklubi. Tudengitele antakse praktilisi kogemusi ja teadmisi heli edastamise, võimendamise, erinevate helivõimendussüsteemide rakendamise ning helindusprotsessi juhtimise kohta. Õppeaine lõpetanud tudeng omab põhjalikke teadmisi ja praktilisi oskusi kontserdi juhtiva helireissöörina töötamiseks ning heli tehniliste lahenduste väljatöötamiseks.