Aine eesmärk on õpetada tundma professionaalset kaamerat ja montaai spetsialisti töövahenditena, rõhutades erinevate videovormide loomist. Kursus sisaldab regulaarset praktikat, kus õpitakse erinevaid videotehnikaid ja tarkvara, millele järgneb teoreetiline osa ja igapäevased ülesanded. Semestri lõpus viiakse läbi suurem video tootmisprotsess, mille avalik linastus ja eksam toimuvad semestri lõpus. Aine läbinu on tuttav kaamera kasutamise põhimõtetega, oskab kasutada montaaitarkvara ning on läbinud vähemalt kahe erineva videomeediumi eeltootmisprotsessi.