Renoveerimispraktika eesmärk on kinnistada ja rakendada kursusel "Renoveerimine ja restaureerimine I" omandatud teadmisi, keskendudes vanema hoone taastamistöödele. Praktika käigus hinnatakse olemasolevat olukorda, võrreldakse sekkumismeetmeid ja teostatakse taastamistöid. Üliõpilane peab pidama praktikapäevikut ja esitama kirjaliku aruande. Kursuse edukal läbimisel oskab üliõpilane hinnata palkkonstruktsiooni kahjustuste põhjuseid, teha sekkumisettepanekuid ning vastutada iseseisvalt oma tööde eest taastamistöödel.