Kursus on suunatud keelekasutajatele, kellel on A2.2 tasemel keeleoskus, kuid kes vajavad struktuuride kasutamise selgitamist ja harjutamist ning on läbinud grammatika kursuse esimese osa. Kursuse eesmärk on arendada õppija oskusi kasutada igapäevaseid keelestruktuure eelkõige kirjalikus tekstiloomes. Õppija õpib tundma ingliskeelseid grammatilisi struktuure ja leiab nendele adekvaatsed väljendid eesti keeles, kasutama modaalverbe, tingimuslauseid, omadussõnu, määrsõnu, kaudset kõnet ja passiivi lihtsamaid vorme ning tunneb inglise keele lausestruktuuri.