Kursusel käsitletakse erinevate rõivaste nagu öösärkide, pluuside, kleitide, pükste ja seelikute kavandamist ja õmblemist, keskendudes tehnoloogilistele veakohtadele. Kursuse eesmärk on omandada õmblusmasina käsitsemise oskus ning nii teoreetilised kui praktilised õmbluste alused. Pärast kursuse läbimist on tudeng võimeline õmblusmasinat käsitsema ja hooldama, lõikeid konstrueerima, rõivadetaile välja lõikama ning parandusi tegema. Lisaks omandatakse teadmised rõivaesemete osade õmblemise tehnoloogiast ja vigade analüüsist.