Ainekursusel käsitletakse nüüdisaegse õpikäsituse rakendusvõimalusi, õppimisprotsessis rakendatavat neuroteadust ning erinevaid motivatsiooniteooriaid. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhjalikud teadmised ja oskused tänapäevase õpikäsituse ning hariduspsühholoogia aluste rakendamiseks. Õppeaine läbinud üliõpilane tunneb õpikäsituse praktikaid, oskab rakendada hariduspsühholoogiat nüüdisaegse õppimise kontekstis ja analüüsida teaduskirjandust. Seminarides osalemine on kohustuslik vähemalt 75% ulatuses (6 seminari), salvestused ja online ülekanded ei ole lubatud.