Õppeaine toimub juhendatud iseseisva tööna kokkulepitud lavastuslike eelantuste piires, võimaldades üliõpilasel osaleda lavastusprotsessis vastavalt oma loomingulistele eesmärkidele, kas juhina, lavastajana, lavastusprodutsendina või osalejana. Kursuse eesmärk on anda üliõpilasele kogemus lavastuse loomisest ja arendada vajalikke oskusi koostööks erinevate etenduskunstide esindajatega. Õppeaine läbinud üliõpilane oskab analüüsida oma loomingulisi sihte ja hinnata lavastuse terviklikkuse olulisust.