Praktika keskendub vajalike andmete ja materjalide kogumisele ning esemete kopeerimisele või rekonstrueerimisele. Üliõpilased rakendavad oma teadmisi tekstiili või metallitehnoloogia alal, et luua koopiaid või rekonstruktsioone etnograafilistest või arheoloogilistest esemetest muuseumide ja teiste tellijate vajadustest lähtudes. Praktika edukal läbimisel omandavad osalejad väärtusliku kogemuse esemete jäljendamisel, õppides originaalesemeid eetiliselt ja ettevaatlikult käsitledes vajalikku mõõtmist, andmete ja jooniste koostamist ning vajalike töövahendite valikut ja kasutamist.