Kursus keskendub stressi ja läbipõlemise olemusele, sümptomitele ning nende mõju tervisele ja tööelule. Samuti uuritakse erinevaid isiksusetüüpe ja stressi ennetamiseks mõeldud meetodeid, pakkudes praktilisi lahendusi stressitaseme leevendamiseks ja ärevushoogudega toimetulekuks. Õppija omandab oskused stressi ja läbipõlemise ennetamiseks, teiste abistamiseks paanika korral ning depressiooni tunnuste äratundmiseks ja abi otsimiseks. Kursuse läbimisel suudab õppija kaitsta nii ennast kui ka teisi stressi ja läbipõlemise eest, ning märgata ohumärke kolleegides.