Kursus õpetab oskusi planeerida ja ette valmistada suuremahulisi salvestusi, kasutades optimaalselt helistuudio tehnilisi võimalusi. See süvendab teadmisi ja töövõtteid salvestusprotsessi edukaks läbiviimiseks, samuti praktilist suhtlust helitehnikute ja artistidega. Kursus keskendub sujuva salvestusprotsessi ja kõrgetasemelise kunstilise tulemuse saavutamisele ning annab oskused iseseisvalt teostada suuremahulisi salvestusprojekte. Õpilased saavad põhjalikud teadmised kaasaegse helistuudio tehnilistest võimalustest ja oskused nende rakendamiseks salvestusprotsessis.