Muusikateooria II kursus annab süsteemaatilise ülevaate muusika põhielementidest, nagu intervallide ja akordide ülesehitus, duur ja moll helilaadid, alteratsioone sisaldavad akordid ning tärnharmoonia. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilase muusikalist kuulmist ja teoreetilisi teadmisi, mis hõlmavad notatsiooni traditsioone, modaalsust ja intonatsioonioskusi. Kursuse läbinu oskab noodistada ja määrata septakorde, tunneb erinevaid akordide tähistamissüsteeme ja muusikainstrumente ning oskab klaveril mängida erinevaid akordijärgnevusi.