Kursus tutvustab tasaarengu mõtteviisi, mis kutsub demokraatlikult vähendama tootmist ja tarbimist industrialiseeritud riikides, et saavutada keskkondlik jätkusuutlikkus, sotsiaalne õiglus ning heaolu. Kursuse jooksul võrreldakse tasaarengut teiste tulevikustsenaariumite ja majanduskäsitlustega ning uuritakse tehnoloogia ja kultuuri rolli jätkusuutlikus tulevikus. Kursusele registreerudes saavad tudengid teoreetilisi ja praktilisi teadmisi, mis võimaldavad arutada ja loovalt tegutseda tasaarengu saavutamise nimel.