Selles aines kinnistatakse akadeemilise kirjutamise oskused ja harjutatakse eri anrites tekstide kohandamist teadusartikliks. Tudeng suhtleb toimetajaga ja valmistab ette artikli käsikirja või selle osa tõlkimiseks. Course käigus valmib teadusartikkel, mis ilmub eelretsenseeritavas teadusajakirjas. Lisaks peab tudeng praktikapäevikut ja koostab aruande, kus kommenteerib oma praktikakogemust ja käsikirja loomise protsessi. Kursuse eesmärk on arendada tõhusat ja autoriteetset akadeemilist kirjutamisoskust.