Kursus pakub põhjalikku ülevaadet digifotograafia põhilistest tehnikatest, hõlmates kaamera seadete kasutamist, piltide kompositsiooni, fotode järeltootlust, stuudio seadistust ning tööd modellidega. Praktilise töö käigus õpivad tudengid arendama oma pildilist eneseväljendust ja vaatamisoskust. Kursuse eesmärk on anda ülevaade digifotograafia tehnilistest ja loomingulistest võimalustest ning arendada tudengite oskust kasutada fotot narratiivse, esindusliku või loomingulise eneseväljendusvahendina.