Õppeaine annab ülevaate silmuskudumise, heegeldamise ja tikkimise ajaloost Eestis ja maailmas, tutvustab töövahendeid ja materjale ning õpetab vastavaid töövõtteid. Õpilased omandavad oskused erinevate käsitöötehnikate sooritamisel, õpivad tundma rahvuslikku käsitööpärandit ja saavad praktilisi kogemusi loominguliste käsitööesemete valmistamisel. Kursuse lõpuks on üliõpilased vilunud nii silmuskudumises, heegeldamises kui ka tikkimises, suudavad kasutada erinevaid mustrite ülesmärkimise viise ning rakendada oma teadmisi inspiratsiooniks ja loomeprotsessis.