Kursusel arendatakse akadeemilise inglise keele oskusi, keskendudes kuulamisele, rääkimisele, lugemisele ja kirjutamisele. Erilist tähelepanu pööratakse erialase sõnavara omandamisele ning võimele mõista ja selgitada erialaseid tekste. Kursuse eesmärk on laiendada üldist sõnavara ning arendada ja kasutada akadeemilise suhtluse ja erialase sõnavaraga seotud oskusi. Pärast kursuse läbimist tunneb üliõpilane oma erialaga seotud sõnavara, oskab analüüsida akadeemilisi tekste ning töötada erialase võõrkeelse kirjandusega. Lisaks oskab üliõpilane vestelda loetu ja kuuldu põhjal.