Kursus toimub kombineeritult e-õppe ja lähiõppe vormis, kus e-õppe materjalid on saadaval Moodle keskkonnas ning lähiõpe toimub seminaride ja praktikumide kaudu. Seminarides käsitletakse kriitilise digikirjaoskuse põhimõtteid ja küberohutust, praktikumides keskendutakse digitaalse sisu loomisele ning autoriõiguse teemadele. Kursuse eesmärk on arendada tudengite teadmisi ja oskusi digimaailma rollist hariduses, sealhulgas digitaalset ohutust ja autoriõiguse eeskirjade järgimist. Õpiväljundite saavutamise kaudu mõistavad tudengid digitaalse jalajälje haldamise tähtsust ja oskavad kaitsta enda ja teiste digitaalset identiteeti.