Õppeaine "Töö ansamblikoosseisus nii solistina kui saatjana" eesmärk on anda üliõpilastele teoreetilised teadmised ja praktilised oskused töötamiseks ansamblis nii solisti kui saatjana ning ansambli juhtimiseks. Kursuse läbinud tudeng teab ja tunneb ansambli juhtimise põhimõtteid, oskab esitada repertuaari erinevates stiilides ja koosseisudes, juhendada oma arraneeringuid ning teha koostööd ansamblipartneritega. Lisaks omandatakse akustilised kogemused, lavaline käitumine ning korraldustöö ja logistika alased teadmised kontsertideks ja stuudiotööks.