Pärandtehnoloogia erialade lõputöö koosneb praktilisest ja kirjalikust osast. Praktikal põhinev osa võib hõlmata toodete loomist, ajalooliste esemete rekonstrueerimist, tehnoloogiate uurimist, õppematerjalide loomist või restaureerimisprojekti koostamist. Kirjalik osa selgitab ja analüüsib praktilist tööd, sisaldades jooniseid, fotosid ja muid visualiseerivaid materjale. Töö eesmärk on rakendada õppimise käigus omandatud teadmisi ja oskusi erialase probleemi lahendamisel ning vormistada tulemused nõuetekohaselt ja arusaadavalt.