Kursuse eesmärk on anda ülevaade võõrkeelse erialakirjanduse leidmise ja kasutamise viisidest ning harjutada võõrkeelse teadusteksti lugemist, refereerimist ja kasutamist akadeemilistes uurimistöödes. Kursuse edukal läbimisel omab üliõpilane teadmisi Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia raamatukogu erialakirjandusest, andmebaasidest ning oskab neis teha otsinguid ja viidata vastavalt akadeemilistele standarditele. Samuti arendab tudeng keskset võõrkeelset erialasõnavara ja oskust koostada lühikokkuvõtteid ning bibliokirjeid.