Õppeaine annab põhjalikud teadmised ja oskused digitaalseks helisalvestuseks vajalike süsteemide ülesehituseks, installeerimiseks ja seadistamiseks ning helistuudio tehniliseks komplekteerimiseks ja häälestamiseks. Lisaks tutvutakse eri platvormide ja tootjate digitaalsete helisalvestussüsteemidega ning õpitakse ühendama heli- ja pilditöötluse seadmeid ja formaate. Aine läbinu omab laialdasi teadmisi helisalvestussüsteemide kohta, oskab neid üles ehitada, seadistada ja hooldada ning on kursis digitaalse helisalvestuse võimalustega.