Kursus annab tudengitele põhiteadmised ja praktilised oskused helisalvestusest, monteerimisest ja helindamisest. Kursuse esimeses osas keskendutakse erinevat tüüpi mikrofonide ja salvestustehnika kasutamisele ning helimontaai tarkvarale, samas kui teises osas tehakse praktiline ülesanne video või filmi helindamiseks. Kursuse lõpetanud tudeng oskab hästi orienteeruda helisalvestusvõimalustes, salvestada kvaliteetset heli, seda monteerida ja kasutada eriefekte ning tunneb filmi helindamistehnikaid ja võimalusi.