Vaatluspraktika ja praktikatunnid muusikakoolis on suunatud üliõpilaste pedagoogiliste teadmiste ellurakendamisele ning praktilise kogemuse saamisele individuaal- ja grupitundides. Kursuse käigus omandavad tudengid teadmisi õpetaja töö eripäradest, seadusandlusest ja dokumentatsioonist, ning õpivad analüüsima ja looma sobivat õpikeskkonda. Lisaks arendavad nad oskust arvestada õpilaste individuaalsusega ja lahendada klassi sotsiaalseid ning motivatsiooniprobleeme. Kursuse lõpetanud üliõpilane suudab pidevalt analüüsida oma õpetajatööd ja planeerida pedagoogilist karjääri, kaasates seejuures ka teisi õpetajaid ja lapsevanemaid.