Kursus annab põhjaliku ülevaate etenduskunstide tänapäevastest suundumustest ja olulisematest teoreetilistest tekstidest, näiteks Antonin Artaud, Bertolt Brechti, Jerzy Grotowski, Peter Brooki ja Eugenio Barba loomingust. Samuti keskendutakse etenduskunstide uurimismeetoditele, nagu teatrisemiootika, fenomenoloogia ja teatrisotsioloogia, arendades oskust rakendada neid teadmisi lavastuste ja performatiivsete nähtuste analüüsil. Kursus hõlmab loenguid ja seminare ning loob tugeva aluse etenduskunstide teoreetiliseks ja praktiliseks mõistmiseks.