"Ettevõtja baaskursuse praktika" keskendub äriplaani valideerimisele ja elluviimisele reaalses turusituatsioonis, sealhulgas projekti läbiviimisele ja analüüsimisele. Kursuse eesmärk on rakendada teadmisi äriplaanide koostamiseks, käivitamiseks, arendamiseks ja juhtimiseks, kasutades praktikat ja meeskonnatööd. Aine edukalt läbinud tudeng oskab leida ja analüüsida taustinformatsiooni, määratleda strateegilisi probleeme ja eesmärke, juhtida projekti, kasutada meeskonnajuhtimise meetodeid ning rakendada innovatsiooni äriarenduses. Lisaks kavandab tudeng teste turusituatsioonis, viib projekti ellu ja analüüsib tulemusi. Praktikaaruande kaitsmine moodustab kursuse lõpetamise olulise osa.