Aine eesmärk on pakkuda ülevaadet peamistest strateegilise kavandamise lähtekohtadest, protsessi ülesehitusest ning strateegiate kasutamisest praktilise juhtimistööriistana. Kursuse käigus õpivad tudengid strateegilise kavandamise olulisi põhimõisteid ja analüüsimudeleid kasutama, samuti strateegiate ülesehitust analüüsima ning neid elluviimiseks vajalikke tegureid hindama. See aine on ideaalne neile, kes soovivad süvendada oma teadmisi strateegilise juhtimise põhimõtetest ja rakendustest praktilises juhtimistöös.