Pakutakse praktilist võimalust töötada helitehnoloogia valdkonnas, kus saab jälgida juhendaja tööd ja osaleda erinevates protsessides. Praktika viiakse läbi erinevates Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia praktikabaasides, nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait, Tartu Ülikooli heli- ja multimeediastuudio, Teater Ugala ja ERR. Praktika eesmärk on kinnistada helitehnoloogia alaseid teadmisi ja praktikaoskusi, arendada töö- ja suhtlemisoskusi kollektiivides ning oskust juhtida ja teostada erinevaid projekte alates salvestamisest kuni kontsertide ja etenduste helindamiseni. Aine läbinu omab kogemusi iseseisvaks tööks väiksemate projektidega helistuudios ja oskab rakendada erinevate helisalvestussüsteemide spetsiifikat erinevates olukordades.