Õppeaine eesmärk on anda tudengitele põhjalikud teadmised kaasaegsete helistuudiote aparatuurist ja salvestustehnoloogiast ning nende töö- ja kasutuspõhimõtetest. Tudengid õpivad tundma helistuudiote liike, struktuuri ja aparatuuri tööpõhimõtteid ning omandavad oskused selle iseseisvaks kasutamiseks. Kursuse läbinu mõistab stuudio toimimist ja on võimeline ette valmistama stuudiot erinevateks operatsioonideks, samuti töötama nii statsionaarses helistuudios kui ka mobiilse helisalvestuse lahendustega.