Kursus tutvustab kultuuri mõiste kujunemist, kultuuri uurimise põhiküsimusi ning analüüsimise teooriaid ja meetodeid. Õpitakse kultuuri kirjeldamist, selle määratelude võrdlemist ning erinevate kultuuri uurivate distsipliinide põhimõisteid. Üliõpilane omandab oskused kultuuriteooria metodoloogiliste alustega töötamiseks, suudab piiritleda uurimisobjekti ja teostada kriitilist lugemist, arutleda ning teooriat praktiliste kultuurinähtuste ja -teoste analüüsimisel rakendada. Eksam toimub Moodle platvormil ja selleks on aega 60 minutit.