Õppeaine toimub juhendatud iseseisva tööna kokkulepitud lavastuslike eelantuste piires. Aine eesmärgiks on võimaldada üliõpilasel luua lavastus või lavastuslik teos, lähtudes isiklikest loomingulistest eesmärkidest kas lavastusgrupi juhi, lavastaja, lavastusprodutsendi või osaleja positsioonis. Aine läbinu oskab adekvaatselt hinnata ja planeerida oma eesmärke lavastusprotsessis, mõistab lavastuse loomiseks vajalike komponentide tähtsust ning suudab teha koostööd erinevate etenduskunstide esindajatega. Samuti oskab ta luua originaalse lavastusterviku ja seada oma loomingulised sihid pikemas perspektiivis.