House of Europe projekt pakub muusikaüliõpilastele ja külalisartistidele võimalust koostööks laulukirjutamise ja uue muusika loomise kaudu. Projekt hõlmab veebipõhist sissejuhatavat kursust, intensiivnädalat kohapeal ja järgnevat kaugtöö perioodi, kus osalejad täiendavad kirjutatud muusikat professionaalsete juhendajate abil. Programmi eesmärk on parandada oskusi muusika autoriõiguse, muusikaäri ja laulukirjutamise valdkondades ning edendada kultuuridevahelist koostööd ja mõistmist. Projekti tulemusena valmivad kultuuriliselt mitmekesised muusikapalad, mis lõppevad avaliku kontserdiga.