Õppeaine annab põhjaliku ülevaate didaktika ajaloost ja õpikäsitlustest, keskendudes käsitööoskuste õpetamisele Eestis. Tudeng õpib tundma erinevaid õppemeetodeid ja õpetamisteooriaid, analüüsima käsitööoskuste õppimise motiive erinevates vanuserühmades ning koostama koolituste ja töötubade sisuplaane ning eelarveid. Kursus hõlmab ka õppe-metoodiliste materjalide loomist ja hindamist, pakkudes praktilisi võtteid oskuste õpetamiseks mitmesugustes õpisituatsioonides. Lisaks käsitletakse käelise tegevuse mõju inimese füüsilisele, vaimsele ja sotsiaalsele heaolule.