Kursus "Pärltikand etnograafilistel tekstiilidel" annab ülevaate Eesti rahvarõivastel ja aksessuaaridel kasutatud pärltikandist ning tutvustab selle arengulugu ja tehnilist teostust. Kursusel õpitakse erinevaid kinnituspisteid, pärlide kinnitamistehnikaid ja valitakse sobivaid materjale. Lõpetuseks koostatakse metoodiline õppematerjal ning loodud pärltikandiga aksessuaar või rahvarõivas. Kursuse läbinu oskab eristada paikkondlikke stiiliomadusi ja kasutada rahvuslikke mustreid loovalt kaasaegses tekstiilis.