Magistriprojekt on praktilise kallakuga uurimuslik lõputöö, mille eesmärk on lahendada erialane probleem rakendusliku tulemuse saavutamiseks. See koosneb kolmest osast: praktiline osa, teoreetilis/metodoloogiline raamistus ja projekti tööprotsessi dokumentatsioon. Projekt võib hõlmata kultuuripärandi loovrakenduslikke disaini-, kunsti- või arendusprojekte ning selle kirjalik osa peab vastama Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia juhenditele. Aine läbinud tudeng oskab iseseisvalt või meeskonnatööna viia läbi loomingulist projekti, seda dokumenteerida ning kriitiliselt kasutada erialast kirjandust ja allikaid, demonstreerides erialaste teadmiste terviklikku tundmist ja eetiliste aspektide teadlikkust.