Meistriklasside raames annavad erinevad eksperdid ülevaate kultuurikorraldusega seotud töövaldkondadest, kasutades loenguid, seminare, juhtumianalüüse ja muid õppemeetodeid. Meistriklasside eesmärk on kohtuda valdkonna praktikutega, omandada ja analüüsida nende kogemuste põhjal erinevaid teadmisi ja oskusi ning lahendada praktilisi ülesandeid. Osalejad saavad arendada oma oskusi teoreetiliste teadmiste sidumisel praktiliste ülesannete ja tegevuskeskkondade analüüsimisega, mis aitab neil kasvatada vilumust ja mõistmist valdkonnas.