See õppeaine keskendub pillimängutehnika täiustamisele läbi harjutuste, heliredelite ja etüüdide, samuti mängu kõlakvaliteedi kujundamisele. Tudengid saavad põhjaliku ülevaate erinevatest muusikaanritest, stiilidest ja muusikavormidest, õppides samal ajal valima, kuulama ja analüüsima repertuaari, sealhulgas pedagoogilist repertuaari. Eesmärgiks on arendada individuaalset meisterlikkust põhipillil ja valmistada tudengeid ette lavaliseks esinemiseks ning noodist ja peast mängimiseks. Läbi aine õpivad tudengid pillimängutehnikat meisterlikult valdama ja kasutama erinevaid muusikalisi väljendusvahendeid.