Õppeaine eesmärk on anda ülevaade lavastamise baasmõistetest ja -oskustest, keskendudes lavastusprotsessile ja koostööle etenduskunstide lavastusgrupis. Kursus hõlmab seminaride ja praktikumide vormis toimuvat õppetööd ning iseseisvate loovülesannete täitmist. Edukas läbimine võimaldab tudengil orienteeruda lavastustöö erinevates etappides, töötada lavastusgrupis, ja mõista etenduskunstide erinevate erialade spetsiifikat, sealhulgas lavakomponentide kasutamist nagu lava-, valgus-, heli- ja videokujundus.