Aine annab üldise ülevaate kultuuri teoreetilistest käsitlustest sotsiaal- ja humanitaarteadustes, tutvustades nende filosofilisi ja metodoloogilisi lähtekohti, keskseid mõisteid ja kontseptsioone. Kursus sisaldab loenguid, mis käsitlevad erinevaid arusaamu kultuurist, sealhulgas ontoloogilisi, antropoloogilisi, sotsioloogilisi, esteetilisi, hermeneutilisi, postkolonialistlikke, posthumanistlikke ja fenomenoloogilisi perspektiive. Õppeaine edukal läbimisel omavad tudengid põhjalikke teadmisi kultuuriteooriatest ja suudavad kriitiliselt lugeda ning rakendada kultuuriteoreetilisi tekste nii akadeemilises kui ka praktilises (loome)tegevuses.