Kursus pakub põhjalikku ülevaadet rollimängudest, keskendudes laua- ja kaardimängudele ning tutvustab olulisi kaasaegseid rollimängusüsteeme nagu d20 ja nWoD. Õppetöö raames saavad tudengid mängude praktilise läbimängimise kogemuse, tundma õppida erinevaid mängutüüpe ja nende kasutusvõimalusi nii vaba aja veetmiseks kui ka formaliseeritud õppes. Kursus hõlmab ka mängude ettevalmistamise ja läbiviimise oskusi ning arutleb võimalike probleemide üle, mis mängude käigus võivad tekkida. Lisaks tutvustatakse teabeallikaid ja viise mängude ning tarvikute hankimiseks.