See kursus pakub ülevaadet didaktika ajaloost, käsitööoskuste õpetamisest Eestis ja maailmas ning pärandtehnoloogilisest õppimisviisist. Samuti vaadeldakse Eesti koolide õppekavade erinevusi ja rahvusliku käsitöö kui pärandkultuuri õpetamise võimalusi nii koolis kui väljaspool seda. Kursuse eesmärgiks on didaktikaalaste teadmiste omandamine ja käsitööõppe multidistsiplinaarsuse tajumine, aidates üliõpilastel mõista käsitööoskuste arendamise seaduspärasusi ja õppetöö planeerimist. Õppijad saavad analüüsida õpikeskkonda ja õppeprotsessi ning käsitööoskuste õppimise motiive eri vanuserühmades ja situatsioonides. Kursus on kasulik neile, kes on huvitatud käsitööõppe sügavamast mõistmisest ja selle õpetamise praktilistest aspektidest.