See aine pakub tudengitele praktilist kogemust helitehnoloogia valdkonnas, võimaldades jälgida juhendaja tööd ja osaleda erinevates protsessides Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia praktikabaasides nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait, heli- ja multimeediastuudio, Teater Ugala ja ERR. Tudengid arendavad oma oskusi töötamisel kollektiivide ja artistidega ning õpivad juhtima helisalvestusprotsessi ja kontserdite helindamist. Aine lõppedes on tudengid võimelised iseseisvalt läbi viima väiksemaid projekte helistuudios ning omavad põhjalikke teadmisi heli edastamisest, võimendamisest ning salvestussüsteemide spetsiifikast.