Kursus annab põhjaliku ülevaate terasest ja selle omadustest, samuti tutvustab metalli töötlemise kuum- ja külmtehnoloogiaid nagu käisepistamine, karastamine, keevitus ja tööriistade teritamine. Õppetöö käigus tutvutakse erinevate metallitöö vahenditega nagu sepahaamer, nurklihvimismasin, käi ja keevituskäpp ning omandatakse oskused nende ohutuks kasutamiseks. Õppetöö lõppedes on tudengil oskus valmistada lihtsamaid tööriistu ja abivahendeid ning arusaam sepistamise ja sepistatud esemete kompositsioonist. Kursusel saadakse nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi kogemusi, mis on olulised erialases tegevuses.