Aine kestab kogu õppeaasta ja annab üliõpilasele võimaluse kasutada omandatud teoreetilisi ja praktilisi teadmisi ühe iseseisva loovprojekti läbiviimisel, mis võib olla individuaalne või meeskonnatöö. Aine eesmärk on arendada projekti, mis on seotud loovvaldkonnaga, ning selle käigus näidata sügavat arusaamist loovvaldkonna teoreetilisest ja praktilisest kontekstist, rakendada uurimismeetodeid, analüüsida probleeme ning leida neile lahendusi. Üliõpilased õpivad selgelt ja veenvalt suhtlema ning vastutavad projekti juhtimise eest, sealhulgas ressursside ja aja planeerimise. Mentorlus on saadaval kuni 10 tundi projekti kohta.