Aine raames toimub seminaride seeria, kus etenduskunstnikud, muusikud ja kultuurikorraldajad kaardistavad omavahelise koostöö ootusi ja tööülesandeid. Analüüsitakse juhtumianalüüse, tuuakse välja edutegurid ja kitsaskohad ning töötatakse välja tuleviku koostööalgatusi. Seminari eesmärk on luua ühine arutelu ja analüüsida, kuidas eri valdkondade tudengid saavad koos tõhusalt tegutseda. Õpiväljundina saavad etenduskunstide ja muusika tudengid ülevaate kultuurikorralduse ülesannetest ja vastupidi, kultuurikorralduse tudengid mõistavad loovisikute ootusi ja vajadusi.