Kultuurikorralduse kursus tutvustab tudengitele Eestis tegutsevaid kultuurivaldkonna institutsioone ja nende seoseid kultuuripoliitika, ühiskonna ning majandusega. Kursusel käsitletakse nii ajaloolist vaadet kui tulevikutrende ning olulisi institutsionaalse teooria mõisteid. Praktiliste külastuste ja koostöövõimaluste kaartide koostamise kaudu saavad üliõpilased põhjaliku ülevaate erinevatest kultuuriorganisatsioonidest ja nende rahastamisest, samuti arutlevad nad legitiimsuse, võimu ja ühiskondliku mõju teemadel.