Kursus "Kontsertkavade ettevalmistamine ja avalik esitamine" annab Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia üliõpilastele võimaluse osaleda segakoori praktilises töös, pakkudes kogemusi koorilaulu ja erinevate muusikaliste stiilide interpreteerimises. Õpingute käigus arendavad tudengid oma muusikalisi ja vokaalseid võimeid ning õpivad kasutama oma teadmisi kooris laulmisel. Samuti omandavad nad oskuse orienteeruda kooripartituuris, mis rikastab nende muusikalist haridust ja täiendavaid kogemusi.