Õppeaines "Lõimitud toode" luuakse mikrokontrollerit ja erinevaid elektroonikakomponente sisaldav ning 3D printimise ja/või CNC freesimise tehnoloogiat kasutav töötav seade. Lisaks reaalsele tootele koostatakse detailne õpimapp, mis kirjeldab kogu loov disainiprotsessi ja selle tulemusi. Töö käigus integreeritakse varasemalt omandatud erialased teadmised ja lahendatakse tootearendusega seotud ülesanded. Õppeaine eesmärk on arendada tudengi iseseisvat loomingulist mõtlemist ja praktilist tehnilist oskust, mille lõpptulemusena valmib töötav seade koos kirjaliku materjaliga. Kursuse kaitsmisel hinnatakse toimivat toodet, esitluse kvaliteeti ja õpimapi korrektsust.