Õppeaine keskendub digitaalse helitöötluse teoreetiliste ja praktiliste oskuste omandamisele, sealhulgas helitöötluse programmide, ekvalaiserite, dünaamikaprotsessorite ja erinevate efektiprotsessorite tundmaõppimisele ning nende kasutamisele. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste arvutikäsitsemise oskust ning anda ülevaade digitaalses keskkonnas toimuvatest helitöötlusprotsessidest ja nendega seotud probleemidest, valmistades tudengeid ette edasisteks õpinguteks. Õppeaine läbinud tudeng oskab kasutada digitaalset salvestustehnikat, tunda vajalikku tarkvara ja riistvara, töödelda ning miksida heli.