Õppeaine eesmärk on arendada pilli mängimise oskust ja tehnilist pädevust läbi heliredelite, laadide, harjutuste, noodistlugemise ja rütmimuusika repertuaari omandamise. Tudeng õpib ergonoomilisi pillimänguvõtteid ning otstarbekat harjutamist, samuti repertuaari interpretatsiooni ja analüüsi. Produtsendi suuna tudengid saavad teadmisi laulukirjutamise alustes, poplaulu harmoonia ja vormi põhiprintsiipides ning popmuusikale omastes kompositsioonimeetodites. õpiväljundid hõlmavad tehniliste oskuste ning laulukirjutamise võimete arendamist ning instrumentide hooldamist, samuti on võimalus kirjutada popmuusika laule.