Ettevõttepraktika programm annab tudengile põhjaliku ülevaate praktikakoha tegevusest, sealhulgas selle õiguslikust vormist, eesmärkidest, konkurentidest ja klientidest. Praktika käigus tutvutakse töökorralduse, toodete või teenustega ning omandatakse teadmised tööohutusest ja sisekorrast. Tudeng töötab meeskonna liikmena, täites erinevaid ülesandeid, mis nõuavad iseseisvust ja vastutusvõimet. Praktika lõppedes peab tudeng esitama korrektselt täidetud praktikapäeviku ja kirjaliku aruande, mis annavad kinnitust omandatud oskustest ja kogemustest erialases valdkonnas.