Tantsupedagoogika muutunud paradigma keskendub tantsumetoodikate mõtestamisele etenduskunstide kontekstis, püüdes ühitada kunstniku ja pedagoogi eesmärke ja vahendeid. Kursus toetab kunstniku pedagoogilisi ambitsioone ja pedagoogi kunstilisi ambitsioone, aidates osalejatel seeläbi kombineerida ja arendada kahte mõtteviisi. Õpiväljunditeks on võime mõtestada tantsupedagoogikat etenduskunstide vaatepunktist, ühildada erinevaid eesmärke ja vahendeid ning näha ennast nii kunstniku kui ka pedagoogina uues valguses.