Uuringute meetoditeks on mitmesugused avangud, paikvaatlus, konstruktsioonide avamine valitud kohtades ja instrumentaalsed mittepurustavad uurimismeetodid. Dokumenteerimiseks kasutatakse fotofikseerimist, sondaaikaartide ja ülesmõõtmisjooniste koostamist ning tapeedikihtide eraldamist. Aine eesmärgiks on omandada teadmised ajaloolise hoone uurimist ja dokumenteerimist. Kursuse edukal läbimisel üliõpilane oskab fikseerida ja tuvastada hoone varjatud kahjustusi, tunneb vajalikke meetodeid ja viimistlusuuringute võtteid ning oskab koostada uuringute aruannet.