Pärandtehnoloogia õppekava tutvustab üliõpilastele õppetöö korraldust, infosüsteeme, erialaorganisatsioone ning välisriikides õppimise ja praktiseerimise võimalusi. Programm toetab üliõpilasi erialaste õpingute ja karjääritee kavandamisel. Metallitöö või ehituse spetsialiseerumise üliõpilastele antakse lisaks ohutustehnika ja esmaabi alusteadmised. Eduka aine läbimise järel tunnevad tudengid õppekava eesmärke, oskavad kasutada igapäevaseks õppetööks vajalikke infosüsteeme ja on teadlikud rahvusvahelistest võimalustest ning karjäärivõimalustest.