Kursus õpetab skulptuuri erinevaid liike, sealhulgas pisiplastikat, reljeefi, figuuri ja portreed, ning erialaseid tehnikaid nagu mõõtmine ja telgede markeerimine. Tudengid õpivad savist kolmemõõtmeliste vormide, loodusvormide ja inimkeha modelleerimist, samuti vajalike töövahendite, traatkarkassi ja pöörleva aluse kasutamist. Kursus tutvustab vahamodelleerimise tehnikaid ja abivahendite kasutamist ning õpetab vahamudelite valuks ettevalmistamist ja valuvormide tegemist. Õppeaine läbimisel omandavad tudengid põhjalikud teadmised ja oskused skulptuuri modelleerimises ja konstrueerimises erinevate materjalidega.