Käsitööeseme kavandamise kursus keskendub inspiratsiooni ammutamisele muuseumiesemetest ning nende mustrite ja värvilahenduste interpreteerimisele. Tunnis käsitletakse ka tehnoloogiliste võimaluste arvestamist ning esemete loogilise tööprotsessi ülesehitust. Üliõpilased õpivad erineva raskusastmega käsitööesemeid kavandama, kasutades loovalt nii traditsioonilisi kui ka kaasaegseid materjale. Kursus arendab tudengites huvi tekstiilitehnikate vastu ning võimekust disainida tänapäeva sobivaid esemeid, võttes arvesse ajaloolisi ja tehnoloogilisi aspekte.