Kursus võimaldab Tartu Ülikooli üliõpilastel osaleda sümfooniaorkestri praktilises töös, omandada repertuaar, valmistuda avalikeks üritusteks ja osaleda orkestriga nendel üritustel. Kursuse lõpetanud tudeng omab teadmisi ja oskusi sümfooniaorkestris mängimiseks, oskab töötada koos orkestri dirigendiga ning tunneb oma pilli ja on arendanud koosmänguoskust orkestriga. See on suurepärane võimalus muusikahuvilistele üliõpilastele, kes soovivad praktiseerida ja täiendada oma oskusi orkestrikeskkonnas.