Õppeaine eesmärgiks on tutvustada kaasaegsete etenduskunstide helilahendusi ja õpetada kasutama paljukanalilise ruumiheli võimalusi. Tudengitel on võimalik õppida ja praktiseerida erinevaid helide eeltöötlusi ja etenduste helipildi kujundamist. Õpe toimub koostöös mitme hinnatud praktikabaasiga, sealhulgas Viljandi Pärimusmuusika Ait ja Teater Ugala, võimaldades tudengitel kinnistada oma oskusi reaalses töökeskkonnas. Õpilastel on võimalus saada põhjalikud teadmised ja praktilised oskused, et töötada etenduse helindajana erinevates situatsioonides.