Kultuuriakadeemia rahvatantsurühm tegutseb kogu õppeaasta vältel, pakkudes üliõpilastele võimalust osaleda rahvatantsus ja omandada Eesti traditsioonilise tantsu põhisammud. Tunnid hõlmavad ka pärimus- ja folkloorseid tantse ning keskenduvad autoritantsudele ja lavarahvatantsule. Osaletakse tantsupeo protsessis ning maakondlikel ja üleriigilistel tantsupidudel. Õppijad omandavad teadmised ja oskused, mis võimaldavad neil mõista ja esitada erinevaid rahvatantse, suhestades neid ka laiemate pärimuskultuuri valdkondadega.