Aine annab põhjaliku ülevaate käsitöö ja käsitööpärandi määratlemise teematikast, uurimissuundadest ja meetoditest, toetades käsitöölise ja käsitööteaduri ajakohase enesepositsioneeringu kujunemist. Kursuse läbimisel tunneb üliõpilane käsitöö ja käsitööpärandi mõistet, mõistab käsitööpärandi rolli tänapäeva ühiskonnas ja selle ajaloolist arengut ning teadvustab enese kui tulevase tipp-professionaali ülesandeid ja vastutust valdkonna arendamisel. Loengud salvestatakse Zoomi keskkonnas ja laetakse üles Moodle'i.