Kursus käsitleb erinevaid teemasid ja praktilisi harjutusi, mis on seotud sündmuste ligipääsu ja ohutuse tagamisega, plaanide ja korraldusega ning seadusandluse ja lubadega. Aine eesmärk on käsitleda sündmuste ohutuse ja ligipääsetavuse teemasid korraldajate ja osalejate vaatenurgast. Pärast kursuse läbimist omab tudeng teadmisi sündmuste ligipääsetavusest, ohutusest ja turvalisusest, tunneb seotud terminoloogiat ja põhimõtteid, ning teab Eesti õigusakte ja oskab koostada avaliku sündmuse loa taotlust.