Õppeaine tutvustab lavakujunduse loomise põhimõtteid ja sellealast terminoloogiat, rõhutades nii maketi valmistamise tehnoloogiat kui ka lavaruumi kujundamise võimalusi ja nende esitamise viise. Kursus arendab kujundliku mõtlemise oskust ja pakub esmaseid kogemusi lavakujunduse kavandamisel, sealhulgas lavastuse teksti analüüsimist kunstniku seisukohast. Lisaks omandatakse teadmised ajaloolisest ja stiililisest orientatsioonist ning vajalikud joonestamisoskused, et edastada lavakujunduse ideid tööjooniste vormis.