Kursus keskendub ettevõtlusalastele teadmistele ja oskustele, sealhulgas äriplaanide koostamisele ja esitlemisele. Kursusel käsitletakse mitmesuguseid teemasid nagu ettevõtlusalane terminoloogia, äriideede leidmine ja analüüs, eelarvestamine, turundus, seadusandlus ja innovatsiooniprotsessid. Pärast kursuse lõpetamist tunnevad üliõpilased turu trende, meeskonnatöö põhialuseid, brändi olemust ja oskavad koostada ning esitleda äriplaane. Kursus on suunatud neile, kes soovivad arendada oma ettevõtlushoiakut ja rakendada õpitut praktiliselt.