Kursus annab osalejatele teoreetilised teadmised loovettevõtluse spetsiifikast ja ärilistest võimalustest ning pakub metoodilist raamistikku ja praktilist meeskonnatöö kogemust idee arendamiseks ärimudeliks. Aine eesmärk on õpetada analüüsima olulisi sotsiaalseid, kultuurilisi ja majanduslikke trende ning nende põhjal äriideid arendama, samuti brändi loomist, eelarve kujundamist ja äriplaani koostamist. Kursuse käigus õpitakse ka ärimudeli analüüsimist, peamiste ärihüpoteeside kontrollimist ning äriplaani koostamist ja esitlemist, rakendades kestliku arengu printsiipe.