Antud aine annab üliõpilastele põhjaliku ülevaate projekteerimise ajaloost Eestis, keskendudes maa-arhitektuurile ja ajaloolistele arhitektuurilistele projektidele. Kursus õpetab, kuidas leida ja kasutada ajaloolist arhitektuurset teavet ning koostada projektdokumentatsiooni. Samuti arendatakse oskust lugeda jooniseid, koostada hoonete konstruktsiooni ja sõlmede jooniseid ning neid graafiliselt esitleda. Kursuse läbimisel on üliõpilased võimelised rakendama õpitud teadmisi Eesti taluarhitektuuris esinevate hoonetüüpide projektimisel.