Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, ühendades ülikooliõpingud pidevalt õpetaja tegevusega koolis ja pakkudes refleksiooni kaudu võimalusi oma oskuste ja vajaduste analüüsimiseks. Kursus aitab üliõpilastel saada õpetajaks, sidudes aineõpingud reaalse õpetajatööga ja võimaldades praktikaülesandeid erinevatel haridusastmetel ja erivajadustega õppijatega. Praktikat edukalt läbinud üliõpilased oskavad märgata hariduslikke erivajadusi, ette valmistada ja analüüsida õppetunde ning kavandada edasisi enese arendamise tegevusi.