Kursus pakub põhjalikku ülevaadet mängu rollist ja olulisusest kultuuris ning inimese arengus, võttes aluseks Johann Huizinga, Roger Caillois' ja Jan Klabbersi teoreetilised käsitlused. Lisaks käsitletakse mängu komponentide dekonstrueerimist, koostöö ja võistluse dünaamikat, ning mängu praktilist rakendust õppimises ja probleemide lahendamises. Õpiväljundid hõlmavad mängu olemuse ja funktsioonide mõistmist, selle esinemisvaldkondade võrdlemist, ning mängude juhtimise ja ülesehituse tundmist. Kursus on mõeldud neile, kes soovivad süveneda mängu keerukasse ja mitmetahulisse olemusse.