Kultuuriakadeemia rahvatantsurühm pakub üliõpilastele kogu õppeaasta vältel võimalust osaleda rahvatantsurühma töös ja omandada alusteadmised Eesti rahvatantsust. Tunnid hõlmavad nii pärimus- kui folkloorset tantsu, keskendudes peamiselt autoritantsudele ja lavarahvatantsule. Osaletakse tantsupidudel ning tantsupeo protsessis, pakkudes tudengitele võimalust õppida ja esitada vastava tantsupeo repertuaari kuuluvaid tantse. Õppetöö toimub 2024. aasta kevadel ja juhendab Reelika Poroson. Tundide toimumiskoht on veel selgumisel.