Relatiivne noodilugemissüsteem on läbi ajaloo arenenud koos muusikahariduse muutuvate suundadega. Zoltán Kodály arendas välja spetsiifilise muusikaõpetuse kontseptsiooni, mis rõhutas relatiivse süsteemi ja kuulmise arendamise tähtsust, kasutades astmesümboolikat. Rahvalaulud ja rahvamuusika mängivad olulist rolli selles süsteemis, kuna nende kaudu saab lastele muusikalisi elemente õpetada. Kursuse eesmärk on tutvustada relatiivse süsteemi põhimõtteid ja metoodikaid ning õpetada rahvamuusika kasutamist muusikaõpetuses. Õppijad saavad oskuse kasutada relatiivset süsteemi skaalade, akordide ja intervallide õppimisel, samuti arendada muusikalise kuulmise ja solfedžo oskusi prima vista noodilugemisel.