Kursus annab ülevaate levinumatest psühhiaatrilistest häiretest täiskasvanutel, arutleb psüühikahäirega patsientide füsioteraapia eripärade üle ning õpetab rakendama erinevaid teraapiavõtteid nende ravis. Kursus võimaldab üliõpilasel ära tunda psüühikahäiretega patsiente ja nendega suhelda, teadvustada teraapiaprotsessi võimalikke takistusi ning leida lahendusi. Üliõpilased õpivad tundma peamisi täiskasvanute psüühikahäireid ja nende sümptomeid ning rakendama erinevaid teraapiavõtteid patsientide ravis.