Ainekursus annab põhjaliku ülevaate psühhiaatrilistest häiretest täiskasvanud elanikkonna seas ning keskendub füsioterapeutilise käsitluse probleemide ja eripärade mõistmisele psüühikahäiretega patsientide ravis. Kursuse eesmärk on pakkuda teadmisi ja praktilisi oskusi, et töötada edukalt selles valdkonnas. Õppe käigus õpitakse ära tundma psühhiaatriliste häiretega patsiente, nendega suhtlema, mõistma teraapiaprotsessi takistavaid tegureid ja leidma neile lahendusi ning rakendama erinevaid teraapiavõtteid.