Kursus keskendub füsioteraapia eriala kliiniliste praktikate juhendamisoskuste arendamisele ja praktikaprotsessi tõhustamisele. Õppijad õpivad reflekteerima ning jagama oma juhendamiskogemusi, selgitavad praktikaprotsessi osalejate rolle ja koostöö põhimõtteid ning rakendavad tõhusa juhendamise ja tagasisidestamise põhimõtteid. Kursus toimub valdavalt iseseisva e-õppena, kus üliõpilased saavad õppida omas tempos, ning sisaldab kahte kontaktkohtumist, mis toetavad üliõpilaste õppimist ja kogemuste jagamist.

