Lõpueksam füsioteraapia bakalaureuse õppekava jaoks koosneb kirjalikust osast ja suulisest osast ning hõlmab mitmeid meditsiini ja füsioteraapia valdkondi. Kirjalik osa sisaldab 100 valikvastustega küsimust ja kestab 2 tundi, suuline osa kestab 30 minutit ja keskendub patsiendi juhtumi analüüsile. Eksam hindab üliõpilaste teoreetilisi teadmisi ning nende võimet rakendada õpitud teadmisi praktilistes olukordades, samuti interdistsiplinaarseid seoseid ja sotsiaal- ja tervishoiusüsteemis füsioteraapia rolli mõistmist.