Kursus pakub teoreetilisi ja praktilisi teadmisi füüsikalise ravi protseduuridest ning nende kasutamise võimalustest füsioteraapias. Eesmärgiks on tutvustada erinevate füüsikaliste tegurite (näiteks elektristimulatsioon, termoteraapia ja ultraheliteraapia) kasutamise põhimõtteid ja anda nende läbiviimise baasoskused. Kursuse läbimisel omandab tudeng teadmised füüsikalise ravi meetodite näidustustest, vastunäidustustest, ohutusnõuetest, ning oskuse valida ja ohutult läbiviia sobivaid protseduure tugi-liikumiselundkonna vigastuste raviks.