Aine eesmärk on anda üliõpilastele süsteemne ülevaade inimese organismi talitlusest ja füsioloogilistest mehhanismidest, mis aitavad kohaneda kehaliste koormustega. Ainet läbides saavad tudengid baasteadmised elundite ja elundkondade toimimisest, närvisüsteemi rollist organismi talitluses ning hormonaalsüsteemi olulisusest organite ja organsüsteemide ühendamisel tervikuks. Lisaks õpivad nad analüüsima organismi struktuuri ja funktsiooni vastastikuseid seoseid ning mõistavad erinevate organite koostööd liigutustegevusel.