Kursus keskendub lapse ja noorsportlase arengu ja treeningute erinevatele meetoditele, et tagada nende maksimaalsed saavutused ning hilisem aktiivne elustiil. Tutvutakse treeningute periodiseerimise ja võistluste planeerimisega lastel ja noortel, arvestades erinevate vanuseetappidega seotud tegureid. Õppeaine eesmärk on selgitada, kuidas tagada sportlase sportlik tulemus ja tähtsustada elukestvat tervislikku füüsilist aktiivsust. Kursuse käigus võivad Covid-19 pandeemiast tulenevalt toimuda muudatused, millest teavitatakse osalejaid vajaduse korral.