Kursus annab põhjaliku ülevaate füsioteraapia olemusest, erinevatest valdkondadest ja töötamisvõimalustest Eestis. Tudengid tutvuvad Rahvusvahelise funktsioneerimisvõime, vaeguste ja tervise klassifikatsiooniga ning Eesti rehabilitatsiooni- ja taastusravisüsteemiga. Samuti käsitletakse erialaga seotud eetikanõudeid ja andmekaitse põhimõtteid. Kursuse käigus külastatakse füsioteraapiat pakkuvaid asutusi, et saada parem arusaam füsioterapeudi igapäevatööst. Õppimine hõlmab ka meeskonnatöö olulisust ja erinevate meeskonnaliikmete rolli rehabilitatsioonisüsteemis.