Aine käigus omandatakse teoreetilised teadmised ja praktilised oskused sisehaigusi põdevate patsientide füsioteraapias nii ülikoolis kui reaalses töömaailmas. Käsitletakse tõenduspõhiseid füsioteraapia meetodeid nii haiguste pre- kui postoperatiivses, aga ka ägedas ja kroonilises etapis. Kliinilise praktika jooksul kogetakse ja analüüsitakse töömaailmas toimuvat, teostades enesereflektsiooni oma tegevuse üle. Õppetöö algab esmaspäeval 10. veebruaril kell 8:30, kontaktõppe raames tuleb järgida tervisekaitse nõudeid.