Kursus pakub põhjalikke teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi laste sensomotoorse defitsiidi, arengu- ja funktsionaalsete häirete füsioterapeutiliseks käsitlemiseks. Õpiväljundite saavutamiseks peab üliõpilane tuvastama funktsionaalsed piirangud, sõnastama füsioterapeutilised probleemid ja eesmärgid, analüüsima hindamistulemusi ning planeerima teaduspõhise teraapia, dokumenteerima protsessi, otsima ja analüüsima erialast teaduskirjandust, ning omama häid meeskonnatöö oskusi. Tudengitel palutakse õppetööle tulla ainult tervena ja kontrollida regulaarset infot muutuste kohta oma ut.ee postkastist.