Ainekursuse eesmärk on anda teadmised ja praktilised oskused, et töötada psühhiaatriliste häiretega laste ja noortega füsioteraapia valdkonnas. Kursus hõlmab ülevaadet sagedamini esinevatest psühhiaatrilistest häiretest, nende sümptomitest ja mõjuteguritest, samuti õpitakse ära tundma häirega lapsi ja leidma lahendusi teraapia läbiviimise takistustele. Tudengid omandavad mitmesuguseid teraapiavõtteid ja ravipõhimõtteid, mis on vajalikud psüühikahäirega laste ravis, ning saavad teadmised laste kehaliste võimete arendamise vanuselisi erisusi.