Ainekursus "Praktiseerimine töökeskkonnas" pakub tudengitele võimaluse laiendada oma silmaringi füsioteraapia valdkonnas, töötades vabatahtlikult töökeskkonnas. Kursus keskendub töökogemuse omandamisele, tööeetika ja korralduse järgimisele, meeskonnatöö oskuste arendamisele ning teadmiste ja oskuste analüüsile. See on seotud ka karjääriplaneerimise aspektidega nagu eneseanalüüs, erialaste võimaluste tundmine ja tööaja planeerimine. Tudengid organiseerivad ise praktikakoha, kuid vajadusel aitab õppejõud vajalike kinnituste andmisega.