Kursus annab põhjalikud teadmised ja praktilised oskused vanemaealiste patsientide ning erinevate süsteemsete haiguste füsioterapeutiliseks käsitluseks. Õpitakse tundma füsioteraapia põhimõtteid, arvestades vananemisega kaasnevaid muutusi, medikamentoosse ravi mõjusid ja erinevaid seisundeid nagu põletused, seksuaalne düsfunktsioon ja amputatsioonid. Samuti käsitletakse kukkumisriski hindamist, osteoporoosi ja traumaatiliste luumurdude füsioteraapiat ning palliatiiv- ja terminaalravi eripärasid. Õpilased arendavad oskust leida asjakohast erialast infot ning dokumenteerida füsioterapeutilisi probleeme.