Ainekursus pakub põhjalikku ülevaadet praktika juhendamise printsiipidest meditsiiniteaduste valdkonnas ning tutvustab juhendaja rolli. Kursuse raames juhendavad üliõpilased bakalaureuse taseme üliõpilasi ainekursustel "Terapeutiline harjutus" ja "Füsioterapeutiline hindamine," arendades oma oskusi planeerimises, suhtlemises, aja planeerimises ning tagasiside andmises. Kursus valmistab üliõpilasi ette tulevaste praktikantide juhendamiseks, pakkudes väärtuslikku kogemust ja võimalust enda ning juhendatava tegevuse analüüsiks.