Kursus pakub põhjalikku ülevaadet perifeerse- ja kesknärvisüsteemi haiguste füsioterapeutilistest hindamismeetoditest, asendravist, terapeutilisest sekkumisest, abivahendite kasutamisest ja nõustamisest. Tudengid saavad nii teoreetilised teadmised kui ka praktilised oskused neuroloogiliste diagnoosidega patsientide füsioteraapia läbiviimiseks ning lõpus toimub kliiniline praktika reaalses töökeskkonnas. Kursus keskendub tõenduspõhistele lähenemistele ja aitab tudengitel arendada oma erialaseid ja praktilisi oskusi neuroloogilise füsioteraapia valdkonnas.