"Aine "Uurimistöö füsiaoteraapia erialal" eesmärk on arendada üliõpilaste tõenduspõhiseid erialaseid teadmisi, teaduslikku mõtlemist ja akadeemilist kirjutamist. Lisaks arendatakse uurimistöö planeerimise oskusi ning akadeemilist suulist ja kirjalikku eneseväljendust. Kursus hõlmab uurimisküsimuse formuleerimist, sobiva metoodika leidmist, teadusartiklite otsimist ja analüüsi ning kirjaliku uurimistöö kavandi koostamist ja esitamist. Tegemist on ainega, mis toimub kaheetapilisena ja on mõeldud neile, kes soovivad süvitsi õppida teaduslikke uurimismeetodeid füsiaoteraapia valdkonnas."