Kursus pakub süvitsi minevat ülevaadet neuroloogilise patsiendi füsioteraapiast, keskendudes vaimse tervise probleemidele, sõltuvushäiretest tulenevatele neuroloogilistele kahjustustele, toitumise eripäradele ja ravi täiendavatele meetoditele. Lisaks käsitletakse krooniliste neuroloogiliste haiguste sekkumismeetodeid ja nende mõju patsiendi lähedastele. Tudengid omandavad praktilised oskused neuroloogilise füsioteraapia valdkonnas, õppides ära tundma vaimse tervise probleeme, mõistma meeskonnatöö olulisust, kasutama kaasaegseid ravimeetodeid ja hindama kriitiliselt teraapiaplaane.