Õppeaine keskendub koormuse ja saavutusvõime arenguga seotud probleemidele, rõhutades erinevate kehaliste võimete arendamise spetsiifikat ja keskkonnatingimuste rolli saavutusvõime kujunemises. Kursusel käsitletakse ka treeningu monitoorimist ja suunamist individuaalsete objektiivsete parameetrite alusel. Praktiline osa hõlmab isiklike andmete kogumist ja nende analüüsi treeningprotsessi juhtimisel. Aine läbimisel omandab tudeng teadmisi kehalise treeningu üldpõhimõtetest, erinevate kehaliste võimete arendamise eripäradest ning oskab luua ja juhtida treeningplaane.