Kursuse eesmärk on võimaldada tudengil olla kehaliselt aktiivne, treenides keskmiselt 2,5-3 tundi nädalas, et saavutada positiivne mõju tervisele. Spordiala valik on vaba ning kursus toimub veebipõhiselt. Tudeng peab koguma ja salvestama oma treeninguandmeid, mis on kokku 50 tundi, ning tegema treeningutest kokkuvõtteid. Lisaks tuleb läbida Moodle keskkonnas etteantud materjalid ja sooritada kirjalik test, mis käsitleb kehalise aktiivsuse mõju organismile. Kui tudeng soovib kursusele registreeruda, saab ta õppida oma treeninguid analüüsima ja kehalist seisundit jälgima spetsiaalse tarkvara abil.