Aine eesmärk on anda üliõpilastele ettekujutus inimese organismis kehaliste koormuste mõjul tekkivatest ainevahetuslikest muutustest. Kursusel käsitletakse inimese keha keemilist koostist, biokeemilisi protsesse ning lihasraku energiavarustuse mehhanisme puhkeseisundis ja kehalisel tööl. Õppekursuse läbinud üliõpilane tunneb biokeemia põhimõisteid, lihaskoe keemilist koostist ja lihaskontraktsiooni mehhanismi ning oskab analüüsida väsimuse ja taastumisprotsesside biokeemilist olemust. Lisaks selgitatakse treenituse tekkemehhanisme erineva iseloomuga kehalisel tööl.