Tartu Ülikooli füsioteraapia eriala magistriõppe praktika võimaldab tudengitel süvendada oma teoreetilisi teadmisi ja mitmekesistada professionaalseid oskusi ning pädevusi. Praktika ajal saavad üliõpilased väärtuslikku praktilist kogemust, õppides planeerima tööaega, töötama meeskonnas ning läbi viima erinevaid teraapiaid tõenduspõhiselt. Samuti tegeletakse enesereflektsiooniga, analüüsitakse füsioteraapia protsesse ja koostatakse nõuetekohane dokumentatsioon. Praktika käigus arenevad kliinilise arutluse oskus ja üliõpilased saavad praktikast väljundiks vajalikud pädevused ja enesekindluse oma erialal.