Kehaliste harjutuste bioloogia kursus hõlmab inimese kohanemise üldisi põhimõtteid ja seaduspärasusi, mis tulenevad erinevatest kehalise aktiivsuse vormidest ja keskkonnatingimustest. Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade organismi kohanemise mehhanismidest ja seaduspärasustest, arvestades inimese ealisi, soolisi ja pärilikke iseärasusi ning keskkonna mõju kehalisele töövõimele. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb neid kohanemispõhimõtteid ja oskab neid seostada inimese füüsilise saavutusvõimega erinevates tingimustes.