Praktika käigus hinnatakse klientide tervislikku seisundit ning leitakse ja juhendatakse neile sobivat kehalise aktiivsuse vormi. Aine eesmärgiks on anda praktilisi kogemusi liikumisnõustamises ja süvendada erialaseid teadmisi. Üliõpilane õpib realistlikke sekkumise eesmärke seadma, plaani koostama ja ellu viima, jälgima isiku seisundit sekkumise ajal ning vajadusel teha muudatusi. Samuti omandab ta praktilisi töökogemusi, oskuse tööaega planeerida, meeskonnas töötada ning teostada enesereflektsiooni ja analüüsida praktikaga seotud eesmärkide saavutamist. Praktika dokumentide esitamise tähtaeg on 08.05.2023.