Aine käigus omandatakse teoreetilised teadmised ja praktilised oskused füsioterapeutilise hindamise ja sekkumismeetodite läbiviimiseks imiku- ja lapseeas sagedamini esinevate haiguslike seisundite puhul. Tõenduspõhiseid füsioteraapia meetodeid kasutatakse sensomotoorsete defitsiitide ning arenguliste ja funktsionaalsete häirete ravis ja ennetuses. Õppetöö sisaldab ka kliinilist praktikat, kus tudengid analüüsivad ja rakendavad õpitut reaalses töökeskkonnas ning teostavad eneseanalüüsi. Eesmärk on anda tudengitele praktilised teadmised ja oskused, mida nad saavad rakendada töömaailmas, tagades seeläbi tulemusliku teraapia ning karjäärivõimaluste mõtestamise füsioteraapia valdkonnas.