Lõpueksam füsioteraapia bakalaureuse õppekava raames hõlmab kirjalikku ja suulist osa, kus kirjalik osa sisaldab 100 valikvastustega küsimust ja kestab 2 tundi, samas kui suulises osas analüüsib üliõpilane etteantud patsiendi juhtumit 30 minuti jooksul. Eksam hindab teadmisi inimese organismi ehitusest ja talitusest, haiguste tagajärgedest organismile, ning füsioterapeudi rollist tervishoius ja sotsiaalsüsteemis. Eksami positiivne sooritus eeldab võimet interdistsiplinaarsete seoste märkamist, õppimise aja planeerimist ja stressitaluvust, ning oma mõtete selget ja loogilist esitust suulises osas.