Aine käsitleb inimese liigutustegevuse juhtimise ja kehahoiu regulatsiooni üldprintsiipe ning motoorse arengu seaduspärasusi, uurides motoorse võimekuse muutusi kesk- ja vanemas eas ning kehalise treeningu ja inaktiivsusega seoses. Tutvustatakse motoorsete funktsioonide uurimise meetodeid nagu elektromüograafia, dünaamograafia, müotonomeetria, videograafia ja goniograafia. Aine eesmärk on anda tudengitele teadmisi motoorsete funktsioonide muutustest erinevatel eluperioodidel ja nende uurimise meetoditest, et paremini mõista kinesioloogia põhitõdesid.