Kursusel omandatakse teoreetilised teadmised ja praktilised oskused füsioterapeutilise hindamise läbiviimiseks, keskendudes eriti ortopeediliste funktsionaalsete probleemide tuvastamisele. Lisaks tutvustatakse ka lastehaiguste, sisehaiguste ning neuroloogiliste haiguste hindamise põhimõtteid ja teste. Kursus hõlmab mitmeid praktikume ja iseseisvat tööd, eesmärgiga arendada võimekust struktureerida ja analüüsida hindamistulemusi ning koostada erialaseid aruandeid, mis omakorda toetab füsioterapeutilise ravi kvaliteeti.