Ainekursuse käigus omandatakse teoreetilised teadmised rasedate ja äsja sünnitanud patsientide füsioterapeutiliseks hindamiseks ja sekkumiseks, käsitledes võrdduspõhiseid ravimeetodeid nende perioodidega seotud häirete raviks ja ennetamiseks. Kursuse eesmärk on anda teadmisi keha füüsilistest muutustest ja võimalike kaebuste teaduspõhise käsitlemise kohta raseduse ja sünnitusjärgsel perioodil. Pärast kursust teab üliõpilane peamisi muutusi naise kehas, on teadlik nendest tulenevatest häiretest ning terapeutilistest meetoditest nende leevendamiseks.