Ainekursus keskendub terapeutiliste harjutuste teoreetilistele põhimõtetele ja praktiliste oskuste omandamisele, mis on oluline füsioteraapia protsessis. Kursuse käigus õpitakse harjutuste mõju erinevatele organsüsteemidele ja anatoomilistele struktuuridele, samuti lihasjõu ja liigesliikuvuse hindamisel põhinevaid harjutusi. Auditoorne õppetöö kestab 5. septembrist kuni 25. oktoobrini 2024 ning praktikumid toimuvad 28. oktoobrist kuni 20. detsembrini 2024 koos magistriõppe üliõpilasest juhendajaga. Kursus võimaldab omandatud teadmisi ja oskusi rakendada praktiliselt, mis on kasulik füsioteraapia valdkonnas.