Selle aine eesmärk on anda magistriüliõpilastele süstemaatiline ülevaade teadustöö metoodikast ja süvendada nende oskust kasutada teaduslikku lähenemist erinevate probleemide lahendamisel. Kursusel käsitletakse probleemide identifitseerimist, teadusliku hüpoteesi püstitamist, uurimismeetodite valikut ja rakendamist. Samuti õpetatakse kriitiliselt analüüsima teaduspublikatsioone ning valmistama neid ette avaldamiseks, rõhutades uurimistöö adekvaatset planeerimist ja eetikanormide järgimise tähtsust.