Kursus pakub põhjalikku ülevaadet spordipsühholoogia ajaloost ja uurimismeetoditest, kognitiivsete protsesside rollist kehalise aktiivsuse juures ning emotsioonide ja motivatsiooni käsitlusest nii tippspordi kui harrastusspordi kontekstis. Tutvustatakse sotsiaalseid protsesse ja peamisi spordipsühholoogia sekkumismeetodeid ning opereerimise põhimõtteid. Kursuse läbinu suudab iseseisvalt leida, analüüsida ja rakendada spordipsühholoogia-alast teaduslikku kirjandust ning töötada efektiivselt meeskonnas.