Käesolev aine pakub põhjalikku ülevaadet kehalise kasvatuse ja spordi seostest haridusprotsessis ning kooli kehalise kasvatuse süsteemist, selle arengutest ja perspektiividest. Kursusel käsitletakse kehalise kasvatuse tunni ja treeningtunni ülesehituse erinevaid variante ning pakutakse praktilisi oskusi harjutuste õpetamiseks. Tudeng omandab teadmised kehalisest kasvatusest ja spordist kui teadusest ning nende rollist ühiskonnas, osates eristada ja rakendada kehalise kasvatuse eri aspekte haridusprotsessis.