See aine pakub teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi erivajadustega laste kehalise kasvatuse võimalustest tavakoolis ja erikoolis, keskendudes peamiselt erineva raskusastmega vaimupuudele. Kursuse lõppedes oskab tudeng kohandada kehalisi tegevusi vastavalt olukorrale, analüüsida erivajadusega laste kehalise kasvatuse tunde, viia läbi praktilisi tegevusi ning hinnata enda tegevust. Lisaks saab tudeng ülevaate erivajadustega inimeste liikumisalastest uuringutest ja oskab tuua nende kohta näiteid.