Selle aine eesmärk on anda algteadmised ja metoodilised oskused murdmaasuusatamise õpetamiseks, sealhulgas liigutustegevuste põhialused, kehalise võimekuse arendamine ja mõju organismile. Tudengid õpivad suusatamise terminoloogiat, võistlusmäärusi ning suuskade valimist ja hooldamist. Kursus võimaldab õppida koolis murdmaasuusatamise õpetamist, kasutades pedagoogilisi põhimõtteid ja ala spetsiifilisi teadmisi, ning hinnata ja analüüsida ala tehnika ja õpetamise spetsiifikat. Lisaks omandatakse oskused lihtsamate uisutamise tehnikaelementide sooritamisel.