Aine tutvustab spordisotsioloogia teooriaid ning uurib spordi seoseid kultuuri, meedia, sotsiaal-majanduslike tingimuste, rassi ja religiooniga. Rõhuasetus on ka spordi ja sotsialiseerumise teemadele eri eluetappidel, eetikale spordis ning tehisaru kasutamisele treeneritöös. Tudengid saavad teadmisi spordisotsioloogia mõistetest ning oskavad analüüsida spordi ja erinevate ühiskonnainstitutsioonide vahelisi seoseid, mõista noortespordi arengut, treeneritöö eetilisi väärtusi ja tehisaru rakendamist treeningprotsessis.