Sissejuhatus kergejõustiku alade ajaloolisse arengusse annab tudengile võimaluse omandada baasteadmised ja metoodilised oskused kergejõustiku õpetamiseks. Kursus hõlmab kergejõustiku võistlusmäärustiku kujunemist, alade tehnikaid ja harjutusvara ning õpetamise metoodikat. Pärast aine läbimist on tudengil algteadmised kergejõustiku ajaloost ja statistikast, võistlusmäärustest ning oskused erinevate kergejõustikualade tehnika sooritamiseks. Kursus arendab kehalisi võimeid ning võimaldab praktiliselt rakendada õpitut.