Kursus annab põhjaliku ülevaate tervise olemuse käsitlustest, rahvastiku tervise peamistest näitajatest, tervislikust eluviisist ning tervist mõjutavast riskikäitumisest, sealhulgas ka tervisekasvatuse ja esmaabi põhimõtetest. Eesmärgiks on õpetada tudengitele tervise olemust ja tervisekäitumise näitajaid ning nende mõjutegureid. Kursusel omandavad tudengid teadmised tervise edendamise võimalustest, oskuse analüüsida elustiili ja riskikäitumise mõju tervisele ning planeerida tegevusi liikumisaktiivsuse suurendamiseks ja istumisaja vähendamiseks, samuti õpivad nad esmaabi põhimõtteid õnnetusjuhtumite korral.