Kehalise kasvatuse õppekavas keskendutakse põhivõimlemise elementide tehnika ja õpetamise metoodikale, rõhutades ettevalmistavate ja juurdeviivate harjutuste otstarbekat valikut ja kasutamist. Aine eesmärk on anda algteadmised ja metoodilised oskused võimlemise õpetamiseks. Edukal läbimisel omandavad üliõpilased baasteadmised esinemiskava koostamiseks ning oskuse sooritada erinevaid võimlemisharjutusi, sealhulgas hüppeid batuudil, harjutusi hoonööri ja hüpitsaga ning akrobaatilisi harjutusi paarilise ja rühmaga.