Kursus annab põhiteadmised spordipsühholoogia ajaloost, uurimismeetoditest ja kognitiivsete protsesside rollist kehalise aktiivsuse kontekstis. Õpilased õpivad mõistma isiksuse, emotsioonide ja motivatsiooni käsitlust tippspordi ja harrastusspordi vaatenurgast ning sotsiaalseid protsesse. Samuti omandatakse teadmisi spordipsühholoogia peamistest sekkumismeetoditest, õppides planeerima ja hindama psühholoogilisi sekkumisi ja analüüsima pedagoogilise psühholoogia rakendamist sportlikus treeningus ja liikumisharrastuses.