Raskejõustiku alade ajaloo ja arenguga kursis olev aine pakub tudengile põhjalikke algteadmisi ning metoodilisi oskusi kahevõitluse ja tõstespordi õpetamiseks. Kursuse läbinu mõistab treeningu mõju organismi füsioloogilisele seisundile ja kehaliste võimete arengule eri vanuserühmades, tunneb võistlusmäärusi ja nende mõju treeningutele, eristab ja demonstreerib põhilisi liigutustegevusi ning omab praktilist kogemust ohutuks sooritamiseks. Aine pakub nii teoreetilist kui ka praktilist ettevalmistust, tehes sellest kasuliku ja huvitava valiku spordientusiastidele ja tulevastele treeneritele.