Aine annab ülevaate kehaliste harjutuste ja füsioteraapia meetodite füsioloogilisest mõjust, näidustustest, vastunäidustustest ning rakendamisest. Kursuse eesmärk on pakkuda teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi spordivigastuste ennetamiseks ja taastumiseks. Kursuse läbinud üliõpilane suudab eristada venitusharjutuste liike, tunneb olulisi jõu- ja venitusharjutusi, oskab neid õigesti sooritada ning mõistab nende mõju organismile. Lisaks teab ta erinevaid lihashoolduse viise ja taastumise võtteid, oskab rakendada sidumise ja teipimise tehnikaid ning teha spordimassaai.