Kehaliste harjutuste õppeprotsess keskendub nii õpetamis- kui ka õppimisalaste teadmiste omandamisele, pakkudes üliõpilastele teoreetilisi teadmisi spordipedagoogikast. Kursuse läbimise järel teab üliõpilane erinevaid info edastamise viise ja meetodeid harjutuste õpetamisel, oskab seletada õpilaste tegevuse muutmiseks kasutatavaid teooriaid, tunneb õpiülesannete kavandamise põhialuseid ja mõistab tegureid, mis mõjutavad spordioskuste omandamist. See kursus on atraktiivne tudengitele, kes soovivad süvitsi mõista spordipedagoogika teoreetilisi aspekte ja praktilisi rakendusi.