Kursuse eesmärgiks on anda sügavaid teadmisi valitud spordiala tehnikast ja taktikast, käsitledes kehalist, psühholoogilist ja taktikalist ettevalmistust. Samuti vaadeldakse treeningtundide harjutusvara erineva vanuse ja tasemega sportlastele ning analüüsitakse treeneri tasemekoolituse õppekava ja teaduskirjandust. Kursuse lõpetanud üliõpilane omab põhjalikke teadmisi valitud spordiala tehniliste ja taktikaliste oskuste õpetamisest ning treeningute organiseerimisest erinevatele vanusegruppidele ja tasemega sportlastele.