Kursuse eesmärk on anda tudengitele teadmised ja oskused, kuidas lõimida erinevate ainevaldkondade mõisteid liikumistegevustesse, mida saab läbi viia erinevates keskkondades nagu õueala, rühmaruum ja saal. Tudeng õpib liikumistegevuste olulisust laste arengus ja igapäevaelus, samuti koolieelse lasteasutuse liikumise valdkonna eesmärke ja sisu. Ta saab oskuse planeerida ja korraldada eesmärgistatud liikumistegevusi vastavalt etteantud teemal ja vanusele ning luua seoseid liikumistegevuste ja teiste ainevaldkondade mõistete vahel.