Aine eesmärk on valmistada klassiõpetajaid ette kehalise kasvatuse tundide läbiviimiseks esimeses kooliastmes, kasutades kaasaegseid õpetamismeetodeid ja arvestades laste arengu eripärasid. Õpetatakse tunni planeerimist ja läbiviimist, liikumisoskuste ja -tegevuste praktilist kogemust, ning spetsiifiliste oskuste seostamist üldpädevustega. Samuti antakse teadmisi õpilaste organiseerimisest praktilisse tegevusse ja juhiste andmisest, koos oskuste ja teadmiste analüüsiga vastavalt riiklikule ainekavale ja praktilisele õpetamiskogemusele.