See kursus annab ülevaate sporditurunduse küsimustest, sealhulgas sporditeenuste kujundamisest, sponsorlusest spordis ja sporditurunduse juhtimisest. Kursuse eesmärgiks on tutvustada spordijuhtimise rakendusvõimalusi ja sporditurunduse aluseid, mille raames koostavad tudengid seminaritöö spordijuhtimise teemadel. Õppe käigus omandavad tudengid teadmised sporditurunduse põhimõistetest ja spordiorganisatsiooni juhtimisest, samuti koostavad nad turundusplaanid sporditoodete või -teenuste turustamiseks.