Käesoleval kursusel saavad tudengid teadmisi spordifilosoofia peamistest uurimisprobleemidest, nagu spordimehelikkus, sportlaslikkus, doping, tüssamine, motiveerimise eetika ja soolisus. Kursusel tutvustatakse spordifilosoofia olulisemaid mõisteid ja probleeme, arendatakse tudengite arutlemisoskust ning aidatakse ära tunda argumenteerimisvigu nii kirjalikus tekstis kui suulises arutelus. Õpiväljundid hõlmavad spordifilosoofia mõistete ja teemade tundmist, argumentide loomise ja kasutamise oskust ning argumenteeritud arutelu pidamise võimekust spordifilosoofia probleemide üle.