Aine eesmärk on klassiõpetajale oskuste ja teadmiste omandamine kehalise kasvatuse tundide läbiviimiseks esimeses kooliastmes, lähtudes kaasaegsetest õpetamise meetoditest ja arvestades ealisi protsesse. Läbi praktilise tegevuse omandatakse erialane terminoloogia ja kooliprogrammi kohased tegevused, samuti analüüsitakse enda õpetamise kogemust vastavalt riiklikule ainekavale. Tudengid õpivad tunni planeerimise ja läbiviimise põhimõtteid, erinevaid liikumisoskuseid, ning õpilaste organiseerimist praktilisse tegevusse.