Kursus keskendub klassikalistele relativistlikele väljadele tasases aegruumis, sealhulgas Klein-Gordoni, Maxwelli, Yang-Millsi ja Diraci väljadele. Kursuse käigus tuletatakse liikumisvõrrandid ja leitakse nende lahendid, kirjeldatakse väljade sümeetriaomadusi ja sümeetria spontaanse rikkumise protsessi, jõudes välja elementaarosakeste standardmudeli täieliku lagraniaanini. Kursuse lõpus tutvustatakse soliton- ja instantonlahendeid. Eesmärk on anda sissejuhatus kaasaegsesse väljateooriasse ja selgitada elementaarosakeste standardmudelit. Õpilased saavad põhjalikud teadmised Lie rühmade teooriast, relativistlike väljade mõjufunktsionaalide konstrueerimisest ja standardmudeli väljadest ja parameetritest, sealhulgas Higgsi mehhanismist.