Kursus keskendub plasma kui aine neljanda oleku põhiomadustele, käsitledes detailsemalt termodünaamiliselt mittetasakaalulist plasmat ja selle rakendusi. Õpilased tutvuvad elementaarprotsessidega, mis mõjutavad plasma omadusi, ning õpivad nii teoreetilisi kui eksperimentaalseid uurimismeetodeid. Kursuse lõpetanud suudavad määratleda plasma parameetreid, eristada erinevaid gaaslahendusplasma tüüpe ja mõista nende rakendusi, samuti arendada oma suulisi esitlus- ja iseseisva õppimise oskusi. Õppetöö toimub Moodle testi ja seminaride vormis ning lõpeb suulise eksamiga. Ainet loetakse üle aasta.