Käesolev loengukursus käsitleb kaasaegse materjaliteaduse uut ja kiiresti arenevat haru, keskendudes uutele kiiritustehnoloogiatele ja dosimeetrite ning stsintillatsioonmaterjalide täiustamisele. Loengutes uuritakse tahkismaterjalide abil kiirituse detekteerimise ja dosimeetria põhimõtteid, optilisi ja elektrilisi protsesse laia keelutsooniga materjalides ning footonite ja osakeste vastasmõju mehhanisme materjalidega. Kursus pakub sügavaid teadmisi luminestsentsi, kristallstruktuuri defektide ja stsintillatsioonmaterjalide tööprintsiipidest, mis on olulised energeetikas, meditsiinis ja ökoloogias. Õppida saab tundlikke dosimeetria meetodeid ja osaleda uute materjalide väljatöötamisel.