Arvutitehnika kursus annab üliõpilastele süvendavaid teadmisi personaalarvutite emaplaatidel olevate mikroskeemide kohta, sealhulgas ARM protsessorid. Kursuse raames õpitakse tundma süle- ja personaalarvuti komponente ning nende parameetreid, samuti õpitakse vastavalt kasutaja nõuetele valima sobiva riistvara ja tarkvara seadistuse. Üliõpilased omandavad oskused valida arvutile sobiv toiteplokk, kõvaketas või SSD seade, sisend/väljund seadmed, ning õppida tundma ARM käsustikku ja koostama selles lihtsamaid programme. Kursuse materjalide jagamine ja kodutööde vastuvõtmine toimub MS Teams ja Moodle õpikeskkonnas.