Magistrandid saavad osaleda kas FI gaaslahendusseminaris või kiletehnoloogia seminari töös, kus nad saavad regulaarsest osavõtust iga semester 1 EAP ja iga tehtud ettekande eest 2 EAP. Seminari eesmärk on aidata magistrantidel arendada oma teadustöö tulemuste esitamise oskust ning teadusliku diskussiooni pidamise võimet, samuti süvendada teadmisi füüsika eksperimentaalmeetoditest. Aine läbinu oskab koostada ja esitada ülevaatliku ettekande oma teadustööst ning vastata diskussioonis tekkivatele küsimustele, samuti tunneb ettekannete koostamise ja esitamise nõudeid. Seminaride toimumisajad teatatakse eelnevalt ja info postitatakse ut.physics@lists.ut.ee.