See kursus tutvustab bakalaureuseõppe füüsika üliõpilastele vaakum- ja krüotehnika põhiprintsiipe, meetodeid ja aparatuuri, pakkudes praktilisi oskusi vaakumaurustamiseks ja krüotehnika kasutamiseks. Õpilased õpivad gaaside omadusi normaal- ja hõrendatud tingimustes ning vaakumi kasutamist teaduses ja tehnikas, sealhulgas pumpade ja mõõteseadmete ehitust ja tööpõhimõtteid. Samuti käsitletakse temperatuuri mõõtmise, gaaside veeldamise meetodeid, ülijuhtivust ja ülimadalate temperatuuride saavutamist, pakkudes teadmisi ja praktilisi oskusi, mis on seotud vaakum- ja krüotehnika rakendustega.