Kursus tutvustab erinevaid materjale ja nende tähtsust kaasaegses tehnoloogilises ühiskonnas, keskendudes konstruktsioonimaterjalidele, infotehnoloogilistele materjalidele ja energeetikamaterjalidele. Kursusel tutvustatakse materjaliteaduse erikursusi ja õppejõude ning viiakse läbi ekskursioone, kus osalejad saavad ülevaate materjaliuuringute laboritest ja materjalitehnoloogilistest ettevõtetest. Tudengid koostavad ja esitavad referaate kursusega seotud teemadel. Kursuse läbinu saab üldise ettekujutuse materjaliteaduse saavutustest, probleemidest ja arengusuundadest ning omab ülevaadet vastavatest uuringutest Eestis, aidates tal planeerida erialaseid õpinguid ja tulevase töökoha valikut.