Loengukursus pakub põhjalikke teadmisi erinevatest sensoritest ja nende iseloomustavatest parameetritest. Uuritakse tahketel materjalidel põhinevaid elektroonilisi, optilisi ja mikromehhaanilisi sensoreid ning nende tööprintsiipidest ja materjalidest. Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade sensorite tüüpidest, tööpõhimõtetest ja uusimatest tehnoloogiasuundadest. Lõpetanud üliõpilased mõistavad sensorite põhiparameetreid, olulisemaid sensormaterjale ning nende rakendusvaldkondi, samuti oskavad analüüsida sensorite tundlikkust lihtsate mudelite abil. Kursus toimub üle aasta.