Kursus pakub gümnaasiumiõpilastele ülevaadet igapäevaelus esinevatest füüsikalistest nähtustest erinevates valdkondades nagu loodus, tervishoid, kodu ja sport. Selle eesmärk on arendada oskust seletada meid ümbritsevaid füüsikalisi protsesse, kasutades gümnaasiumitasemel füüsikateadmisi. Kursuse läbimise järel oskab tudeng tuvastada ja analüüsida füüsikalisi probleeme, rakendada füüsikaseadusi ning koostada ja esitada ülevaateid vastavasisulise kirjanduse ja meedia põhjal. Omandatud teadmisi saab kasutada ka koolifüüsika õpetamisel.