Õppeaine eesmärgiks on anda tudengitele vajalikud teadmised ja praktilised oskused füüsika demonstratsioonkatsete ja laboritööde läbiviimiseks gümnaasiumis. Kursuse käigus õpitakse tundma erinevaid katsevahendeid ja nende tootjate tooteid, hinnates neid õppe- ja didaktilise väärtuse põhjal. Tudengid omandavad teadmised katsevahendite tööpõhimõtetest ning oskused korraldada ja seletada füüsikakatseid vastavalt gümnaasiumi õppekavale. Samuti õpitakse laboratoorsete tööde vahendeid seadistama ja kasutama.