See loengukursus annab esmase ülevaate Maailmamerest ja selles toimuvatest füüsikalistest protsessidest, sealhulgas Läänemere erilisusest. Õpiväljundite seas on Maailmamere üldine tundmaõppimine, vee molekulaarse struktuuri ja omaduste seostamine, soolsuse mõju mõistmine ning merevee liikumise põhivõrrandi tundmine. Üliõpilased saavad ka teadmisi Läänemere spetsiifilisest keskkonnast ja seisundist ning on ette valmistatud merekeskkonnaga seotud spetsiifilisemate kursuste õppimiseks. Loengukonspektid saadetakse enne igat loengut e-maili teel ja neid on soovitatav välja printida või elektroonselt visualiseerida.