Bakalaureusetöö on iseseisev kirjalik töö, mis põhineb eksperimentaalsel või teoreetilisel uurimusel. Selle käigus omandab üliõpilane oskuse teadusprobleemide sõnastamiseks, uuringute planeerimiseks ja tulemuste analüüsimiseks ning nende kirjalikuks ja suuliseks esitamiseks. Lisaks õpib tudeng teadusliku info leidmist ja analüüsimist, ning uusi teadmisi sünteesima. Üliõpilane omandab võime avalikult esineda ja oma eriala mõistete raames väljendada, järgides teaduseetika printsiipe ja hinnates uuringute teaduslikku taset.