Aktiivõppe kursusel tutvustatakse erinevaid meetodeid, mis aitavad saavutada loodusõpetuse riiklikust õppekavast tulenevaid eesmärke, sealhulgas projektõpe, probleemõpe ja uurimuslik õpe. Kursus keskendub praktilistele rühmatöödele ja aktiivõppemeetodite rakendamisele füüsika õpetamisel, arendades üliõpilaste oskust korraldada õppijakeskset õppeprotsessi ja motiveerida õppijaid probleemide lahendamisel nii individuaalselt kui ka rühmas. Lisaks annab kursus teadmisi füüsikaalaste probleemide loovast sõnastamisest ja õppijate kriitilise mõtlemise arendamisest, pakkudes samas ka juhiseid uurimusliku ja probleemipõhise õppe kavandamiseks ning sobivate hindamismeetodite valimiseks.