See kursus annab põhjaliku ülevaate termodünaamika ja statistilise füüsika alustest, käsitledes termodünaamika seadusi, soojusmahtuvust, termodünaamilisi potentsiaale ning tasakaalu ja stabiilsuse tingimusi. Tutvustatakse faasiruumi mõistet ja Boltzmann-Maxwelli, Fermi-Dirac'i ning Bose-Einsteini jaotusseadusi. Õppe käigus omandavad tudengid oskuse kirjeldada ja interpreteerida tasakaalulisi protsesse ning rakendada statistilise füüsika printsiipe erinevatel juhtudel. Veebruaris ja märtsis toimuvad loengud veebipõhiselt läbi Moodle'i keskkonna.