Kursus käsitleb taevakehade näivat liikumist ja aja määramist, tutvustades Päikesesüsteemi seaduspärasusi ja selle koosseisu kuuluvate kehade füüsikat. Kursusel antakse ülevaade tähtedest, tähesüsteemidest ning Universumi koostisosadest ja tekkest, pakkudes alusteadmisi astronoomias, astrofüüsika uurimismeetodeist ja teleskoopide toimimisest. Tudeng õpib meie Päikesesüsteemi ehitust, taevakehade teket ning planeetide liikumist, lahendades keskkoolitasemel astronoomia ülesandeid ja tutvudes Eesti astronoomide saavutustega.