See kursus õpetab kristallstruktuuride kirjeldamise ja kristallvõre mudeliga seotud mõisteid, röntgendifraktsiooni tehnikaid, ning difraktsioonijoonte analüüsi ja modelleerimist. Kursusel käsitletakse erinevaid difraktsiooniseadmeid ja nende komponente, samuti kristalliliste ainete faasianalüüsi ja struktuurimudelite koostamist spetsiaalsete arvutiprogrammide abil. Programm hõlmab nii teooriat kui ka praktilisi oskusi, sealhulgas andmebaaside PDF-2 ja ICSD kasutamist ning difraktogrammide modelleerimist ja kvantitatiivset analüüsi FULLPROF-i programmiga. Kõik vajalikud lisamaterjalid ja tarkvara on kättesaadavad kursuse kodulehelt.