Kursus pakub põhjalikku ülevaadet elektriliste nähtuste põhimõtetest ja mõõtmismeetoditest, sealhulgas otseste ja kaudsete mõõtmiste tulemuste töötlemisest ja mõõtemääramatuse hindamisest. Praktiliste ülesannete käigus õpitakse kasutama multimeetrid ja ostsilloskoope ning määrama mõõtmiste usaldatavuspiire. Seminarides käsitletakse tabelarvutuse programmide, nagu Exceli, kasutamist mõõtmistulemuste töötlemisel. Kursus annab vajalikud oskused elektriohutuse ja mõõtmiste aruande koostamise valdkonnas, pakkudes olulisi teadmisi üliõpilastele, kes soovivad süvendada oma arusaamist elektrist ja mõõtmistest.