Kursus tutvustab signaalide ja süsteemide põhimõisteid, sealhulgas spekter, sageduskoste, impulsskoste, moduleerimine, tagasiside ja filtreerimine. Õppeaine käigus omandatakse teoreetilised põhialused ja -mõisted, mis on olulised signaalide ja andmete analüüsimiseks ja töötlemiseks. Kursus annab oskuse mõista ja kasutada elektroonika- ja telekommunikatsioonialast riist- ja tarkvara, samuti süstematiseerida teadmisi füüsika matemaatilistes meetodites. Eksamitel ja kontrolltöödes ei ole lubatud kasutada abimaterjale ega digitaalseid abivahendeid, ning tudengitel tuleb teada peast põhivalemeid ja tüüpsignaalide Fourier’ kujutisi.