Kursus keskendub elektromagnetvälja ja laetud osakeste teooria ülesehitamisele 4-mõõtmelises formalismis. Kursuse eesmärk on käsitleda vabade elektromagnetlainete, liikuvate laengute välja ning laengute süsteemi välja multipoolarendusi, sealhulgas tuletada dipoolkiirguse valemid. Tudengid õpivad kasutama Maxwelli-Lorentzi võrrandeid, mõistma elektromagnetvälja energia-impulsi tensoreid ning analüüsima kiirendusega laengu elektromagnetlainete kiirgamist ja selle omadusi. Kursus täiendab varasemalt omandatud teadmisi relativistliku energia ja impulsi käsitlusest ning sisaldab seotud matemaatilisi meetodeid ja füüsikalisi printsiipe.