Kursus annab osalejale ülevaate rahvusvahelise mõõtühikute süsteemi SI tänapäevasest ülesehitusest, toimimisest ja praktilisest realiseerimisest, käsitledes põhjalikult nelja põhisuure mõõtühiku esitamise tehnilisi aspekte ning tulevikusuundumusi. Õppetöö eesmärgiks on anda teadmised mõõtmiste korraldusest ja toimivast süsteemist, aidates kursuse läbinul tulevikus praktilises töös orienteeruda. Lõpetajana on tudengil süsteemne arusaamine ülemaailmse mõõtesüsteemi kujunemisest ja praktilisest toimimisest.