Loengukursuse eesmärgiks on omandada füüsikaliste mõõtmiste alused ning mõista mehhaanikat ja hüdrostaatikat erinevates keskkondades, nagu atmosfäär, veekogud, elusorganismid ja tehiskeskkonnad. Õpiväljundina saadakse teadmisi juhuslike suuruste ja füüsikaliste mõõtmiste olemusest, osatakse arvutada määramatusi ning kasutada erinevaid ajasüsteeme. Kursus pakub praktilisi oskusi, nagu mehhaaniliste ja elektrimõõtmiste määramatuse arvutamine, füüsikaliste suuruste esitamist erinevates ühikutes, ning hoonete funktsionaalsuse hindamist. Konspektid ja kordamisküsimused on saadaval Moodle'is ning vajadusel toimuvad konsultatsioonid Physicumis.