Kursuse eesmärk on tutvustada aatomite, molekulide ja kristallide spektraalkarakteristikat ning anda algteadmised rühmateooriast koos rakendusnäidetega, keskendudes eriti 3d ja 4f lisandi-ioonide spektroskoopilistele omadustele kristallides. Kursus uurib peamisi aatomi ja kiirguse vahelisi interaktsioone ning siirdemetallide ja harilike muldmetallide optilisi omadusi, mis on seotud nende kasutamisega laserites. Kursusel osalemiseks on soovitatav omada põhiteadmisi kvantmehhaanikast ja tahke keha füüsikast, ning loengud on inglise keeles, kus vajadusel saab konsultatsiooni ka vene keeles.