Kursus tutvustab üliõpilastele aatomite, aatomituumade ja elementaarosakeste füüsikalisi protsesse ning õpetab nende kirjelduste eripärasid. Üliõpilased omandavad oskused lahendada aatomi- ja tuumafüüsika lihtsamaid ülesandeid ning saavad ülevaate mikroskoopiliste süsteemide füüsika olulisematest erisustest ja eksperimentaalmeetoditest. Kursuse lõpuks suudavad nad kvantitatiivselt kirjeldada kaasaegseid kvantmehaanilisi mudeleid ja protsesse, mis toimuvad aatomite, tuumade ja elementaarosakeste tasandil.