Kursus pakub tudengitele ülevaadet ja praktilist kogemust teaduskommunikatsiooni erinevatest vormidest. Õpilased õpivad kirjeldama teaduskommunikatsiooni etappe ja põhivorme, kriitiliselt hindama teadusuudiste allikaid ning kogevad teadusteemade lihtsustamist ja populariseerimist. Lisaks kirjutavad nad kirjaliku essee, külastavad teaduskeskusi ja teadust populariseerivaid üritusi ning osalevad praktilises tegevuses. Kursus on ideaalne neile, kes soovivad arendada oma oskusi teaduse vahendamisel laiemale publikule.