Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, seostades ülikooliõpingud praktilise õpetamistegevusega koolis. Kursus aitab tudengil kujuneda õpetajaks ning omandada oskusi õppe- ja kasvatustöö läbiviimiseks, arvestades õppijate eripära ja vajadusi. Kursuse eesmärkideks on tervikliku õppetöö läbiviimine ja ainedidaktiliste põhimõtete rakendamine ning õpiväljunditena suudab tudeng integreerida ülikooliõpingutes omandatud teadmisi ja oskusi. Erinevate osade eest saab vastavalt kas 5.5, 1 ja 4.5 EAP või 2 ja 9 EAP, kokku 11 EAP.