Aine tutvustab suuremastaabilisi füüsikalisi süsteeme, mis laboratoorsetes tingimustes ei ole uuritavad, ja nende kvalitatiivset ja kvantitatiivset kirjeldamist. Tudeng omandab teadmised olulisematest geofüüsikalistest ja kosmilistest objektidest, nende paigutusest, mõõtmetest, struktuurist ja füüsikalistest parameetritest nagu tihedus, rõhk ja temperatuur. Kursus aitab mõista mehaanilisi, soojuslikke, elektromagnetilisi ja keemilisi protsesse nendes objektides, nende ajalist evolutsiooni ja arengu faase ning õpetab lahendama arvutusülesandeid. 2024/2025 õppeaastal toimub ainult distantsõpe.