Eriseminaris käsitletakse teoreetilise füüsika huvipakkuvaid ja aktuaalseid probleeme ning see on vajalik fundamentaalfüüsika suuna magistrantidele. Peamine töövorm on teadusliku kirjanduse ja/või iseseisva uurimistöö alusel referaatide koostamine, ettekandmine ja analüüsimine. Seminaride eesmärgiks on anda üliõpilastele kogemus teadusinformatsiooni läbitöötamisest ja esitamisest suulise ettekandena ning süvendada nende erialaseid teadmisi teoreetilisest füüsikast. Oma ettekande aeg on võimalik reserveerida doodle'i abil.