Magistritöö on iseseisev kirjalik töö, mis põhineb eksperimentaalsel ja teoreetilisel teadusuurimusel. Selle eesmärk on anda ülevaade erialase uurimistöö eripärast ning õpetada tudengit planeerima ja läbi viima teaduslikke uuringuid ning esitama tulemusi. Lõputöö kaitsmise tulemusena arendab üliõpilane oskust rakendada teadusprobleemide lahendamisel omandatud teadmisi, analüüsida ja sünteesida teaduslikku infot ning esitleda oma uurimust nii suuliselt kui kirjalikult. Lisaks õpib tudeng teaduseetika üldpõhimõtteid ja hinnata uuringute teaduslikku taset ning praktilist väärtust.