Kursus annab tudengitele ülevaate arvutite arhitektuuri põhiprintsiipidest ja ehitusest, pakkudes vajalikke eelteadmisi infotehnoloogia erialadel spetsialiseerumiseks. Õppetöö käigus omandatakse oskusi arvuti komponentide ja lisaseadmete valimisel hinna- ja kvaliteedisuhet arvestades ning tehakse tutvust erinevate arvuti tööpõhimõtetega, nagu masinkood, katkestused, otsemälupöördumised ja protsessori töö. Kursusel osalemine ja materjalide jagamine toimub Moodle keskkonnas ning see on kohustuslik kõigile, kes soovivad saada paremat ülevaadet arvutite kohta. NB! Varem kursustel LOFY.03.001 Arvutiriistvara I ja/või LOFY.03.011 Arvuti arhitektuur positiivse tulemuse saanud tudengid ei saa antud kursusel osaleda.