Aine keskendub üliõpilaste osavõtule noorfüüsikute suve- ja sügiskoolidest ning külalislektorite intensiivkursustest. Seminaride käigus kuulatakse tippspetsialistide ettekandeid kaasaegse füüsika aktuaalsetel teemadel, osaletakse diskussioonides ning tehakse individuaalset ja rühmatööd. Eesmärgiks on võimaldada üliõpilastele mitteformaalses õhkkonnas arutleda kaasaegse füüsika probleemide üle asjatundjate osavõtul. Õpiväljundina saadakse kogemus diskussioonides kaasa lüüa ja süvendada teadmisi kaasaegse füüsika küsimustes.