Aine käsitleb erinevaid mõtlemisviise, keskendudes loodusteaduslikule ja täppisteaduslikule lähenemisele. Põhikooli füüsikas kasutatakse loodusteaduslikku mõtlemisviisi, mis on illustreeritud arvukate näidete ja kvalitatiivsete ülesannete lahendamisega. Kursuse läbimisel õpid analüüsima loodusnähtusi füüsika seaduste ja printsiipide abil, kriitiliselt hindama füüsikaalast infot ning motiveerima õpilasi märkama ja seletama looduses toimuvaid protsesse. Lisaks oskad kavandada ja juhendada õpilaste koduprojekte.