See loengukursus aitab mõista mehhaaniliste võnkumiste, lainete, molekulaarfüüsika ja termodünaamika seaduste rakendamist looduslikes ja tehiskeskkondades nagu atmosfäär, veekogud, elusorganismid ja rajatised. Kursus õpetab mõõtma ja kirjeldama akustikat, heli energeetikat ning ultraheli ja infraheli. Samuti käsitletakse gaaside temperatuuri ja rõhu kujunemist, kasvuhooneefekti, UV-kiirguse bioloogilist toimet ja osoonikihi dünaamikat. Kursus pakub praktilisi oskusi nagu mehhaaniliste võnkumiste mõju hindamine inimorganismile ja rajatistele, vibreerivas keskkonnas töötamise kestuse hindamine ning müratase arvutamine, pakkudes samas palju huvitavat ja vajalikku teadmist, mis võiks köita tudengeid, kes otsivad uusi põnevaid aineid.