Hüdrodünaamika kursus keskendub vedelike ja gaaside liikumise teoreetilistele alustele ning nende praktilisele rakendamisele igapäevaelu probleemides, nagu vedelike ja gaaside kokkusurutavus, kõrgemate korruste veevarustus ja vereringe. Kursuse eesmärk on omandada põhilised teadmised vedelike ja gaaside liikumisest looduses, tehnosüsteemides ja inimkehas. Kursuse läbinu oskab rakendada hüdrodünaamika põhimõisteid ja -seadusi, lahendada praktilisi ülesandeid ning anda soovitusi hoonete ja süsteemide parendamiseks. Loengutes aktiivse osalemise ja koduülesannete lahendamise eest saab teenida preemiapunkte, mis liidetakse eksamitulemustele.