Kursus annab põhjaliku ülevaate nanostruktuursetest materjalidest, nende omadustest ja rakendustest, samuti sünteesi- ja tootmismeetoditest. Käsitletakse materjaliteaduse füüsikalisi, keemilisi, bioloogilisi ja tehnoloogilisi nanoskaala aspekte, kusjuures erilist tähelepanu pööratakse süsinik nanotorudele. Lisaks sisaldab kursus laborikülastusi, kus tudengid saavad näha reaalsete katsete läbiviimist nanovallas. Kursuse lõpetanud üliõpilased on kursis nanomaterjalide tüüpide, nende oluliste omaduste ja rakendustega ning mõistavad nanoskaala protsesside eripärasid võrreldes mikroskaalaga.