Kursus on mõeldud doktorantidele, et täiendada nende teadmisi kaasaegse füüsika põhialuste ja füüsikateaduse üldise metodoloogia vallas. See koosneb kolmest osast, millest esimene annab ülevaate füüsikast tervikuna ja kaks viimast keskenduvad doktorandi konkreetsele uurimisvaldkonnale. Kursuse läbimisel omab doktorant laiapõhjalisi ja ajakohaseid teadmisi nii üldisest füüsikast kui ka oma spetsiifilisest teadusvaldkonnast, arendades neid erialase kirjanduse iseseisva läbimise kaudu mahus 2000 lehekülge või 468 tundi.