Optika praktikum toetab loengukursust, pakkudes nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi kogemusi optiliste seadmetega töötamisel. Praktikum koosneb 21 tööosast, mis jaotuvad erinevate optika valdkondade vahel, ja edukaks sooritamiseks tuleb lõpetada kümme laboratoorset tööd semestri jooksul. Kursuse läbinud tudeng omandab oskused optiliste eksperimentide läbiviimiseks, seadmete õigeks ja ohutuks kasutamiseks ning katsetulemuste analüüsimiseks ja hindamiseks, ühendades teooria praktilise kogemusega.