See aine pakub süstemaatilist ülevaadet optika põhivaldkondadest, sealhulgas valguse kiirgumine, neeldumine, peegeldumine, murdumine, kaksikmurdumine, polarisatsioon, interferents, difraktsioon ja nende vastastikmõju ainega. Õpilased omandavad valguse kirjeldamiseks vajalikke mõisteid ja oskavad kasutada radiomeetrilisi ja fotomeetrilisi suurusi. Samuti õpitakse optiliste kujutiste konstrueerimist ja erinevate optiliste seadmete funktsioneerimist, sealhulgas läätsed, peeglid, prismad, lasereid ja difraktsioonivõresid, mis on olulised optika tehnilistes rakendustes.