Kursus tutvustab üliõpilastele füüsikat tervikuna, keskendudes kaasaegse füüsika põhiideedele nagu aine ja väli, fermionid ja bosonid, energia minimiseerumine ja määramatusprintsiip. Eesmärk on tekitada kuulajate teadvuses kuvand füüsikalistest protsessidest, ilma et eeldataks varasemaid füüsikateadmisi. Lisaks tutvustatakse matemaatilisi meetodeid, mida kasutatakse füüsikas, näiteks diferentseerimine ja integreerimine. Kursuse lõpetanud üliõpilane mõistab füüsika põhiprintsiipe, oskab neid väljendada ja füüsikalistes kontekstides arutleda, kasutades korrektselt termineid ning matemaatilisi meetodeid.