See tekst annab ülevaate füüsikaolümpiaadide korraldusest ja reeglitest ning tutvustab põhikooli olümpiaadi ülesannete spetsiifikat ja lahendusmeetodeid. Lisaks pakutakse praktilisi juhiseid õpilaste ettevalmistamiseks olümpiaadil osalemiseks. Õpilased õpivad, kuidas leida ja kasutada infot füüsikaolümpiaadide kohta, ning omandavad vajalikud eelteadmised ja lahendusmeetodid ülesannete lahendamiseks. Õppetöö annab üliõpilastele oskused motiveerida põhikooli õpilasi osalema ning valmistada neid edukalt olümpiaadideks ette.