Kursuse eesmärk on anda baasteadmised biofüüsikast ja tutvustada eksperimentaalseid meetodeid, mida kasutatakse bioloogiliste protsesside uurimisel. Kursuses käsitletakse valkude struktuuri ja dünaamikat, samuti olulisemaid biomolekulidega seotud funktsionaalseid protsesse nagu elektronergastuste ülekanne ning prootonite ja elektronide siirded. Peatähelepanu on pööratud meetoditele, mida rakendatakse Tartu Ülikoolis, sealhulgas neutronite hajumismeetodid ja laserspektroskoopilised meetodid. Kursus, mis toimub inglise keeles, annab praktilised oskused biomolekulide struktuuri ja dünaamika uurimiseks. Kahjuks ei toimu kursust kevadel 2024/2025 üliõpilaste puudumise tõttu.