See kursus annab põhjaliku ülevaate erinevatest füüsikaõppe vormidest ja meetoditest, keskendudes nii teoreetilistele alustele kui praktilisele rakendamisele põhikoolis ja gümnaasiumis. Kursuse läbimine võimaldab üliõpilasel planeerida ja läbi viia füüsikaõpet vastavalt õpieesmärkidele, hindamisviisidele ja õppemeetoditele ning mõista eksperimentide ja katsete rolli õppetöös. Samuti annab kursus teadmisi erinevate füüsikaülesannete koostamisest ja hindamisest, loovast ja kaasahaaravast õpetamisest ning õpilaste motiveerimisest.