Kursus annab ülevaate arvutite arhitektuuri põhiprintsiipidest ja ehitusest, võimaldades tudengitel omandada teadmisi arvuti koostamisest ja komponentide valimisest hinna-kvaliteedi suhtes. Õppeprotsess toimub Moodle õpikeskkonnas, kus jagatakse õppematerjale ja kontrolltööde infot. Kursuse eesmärgiks on pakkuda üldhariduslikke teadmisi kõigile kõrgkooli üliõpilastele, kes soovivad paremini mõista arvutipõhiseid tehnoloogiaid, ning see on kohustuslik infotehnoloogia erialadele spetsialiseeruvatele tudengitele eelteadmiste omandamiseks. Positiivse hinde saanud üliõpilane tunneb arvuti põhikomponente, oskab otsida ja hinnata arvutialast infot ning omandab elementaarsed teadmised arvuti koostamisest ja komponentide valimisest.