Menetluspraktika käigus tutvuvad füüsika magistrandid erialase töö erinevate aspektidega nagu töökorraldus, tehnoloogia ja kvaliteedikontroll. Praktika eelistatud toimumiskoht on väljaspool koduülikooli, kuid konkreetse innovatiivse projekti puhul on lubatud see sooritada ka oma uurimisrühmas. Üliõpilane omandab praktilise töökogemuse, kasutab erialast aparatuuri ning lõpparuande ja kaitsmise kaudu analüüsib oma tehtud tööd. Praktikat tuleb vormistada Moodle'is oleva näidise alusel ja kaitsmine organiseerida iseseisvalt. Õppeaine läbimiseks on vajalik positiivne arvestus nii aruandes kui kaitsmisel.