Selles kursuses keskendutakse kvantkiirguse omadustele ja interaktsioonile aatomitega, uurides vaakumi fluktuatsioone ja nende rakendusi nagu Casimiri efekt ja Universumi tekkimine. Kursuse fookuses on kiirguse kvantväljateooria probleemid, gravitatsiooni mõju vaakumi nullenergiale ning erinevad kvantvälja seisundid, sealhulgas laserite koherentne kiirgus, muljutud ja kaetud seisundid, samuti põimseisundid. Õpilased tutvuvad ka musta augu kvantkiirguse, aatomi inversiooni ostsillatsioonide ja Tartus arendatud resonantse sekundaarkiirguse teooriaga. Kursus on vajalik neile, kes soovivad süvendada oma teadmisi kvantteoorias, kvantoptikas ja kvantelektroonikas.