Kursus keskendub kaasaegsete seadmete integreerimisele arvutitega ja nende arvutijuhitavale juhtimisele, rõhutades riistvara ja tarkvara koostööd ning andmehõive automatiseerimist. Õpilased kavandavad ja teostavad loovprojekte, milles arendatakse huvitavaid seadmeid või süsteeme, ning koostavad tehtud töödest lühikesed kirjalikud aruanded. Kursuse tulemusena omandavad õpilased praktilised teadmised ja oskused arvutijuhitavate füüsikaliste eksperimentide läbiviimisel, sealhulgas sobiva aparatuuri valimise, tarkvara kirjutamise, eksperimendi läbiviimise, mõõtmistulemuste analüüsimise ja esitamise.