See aine viib üliõpilased kiiresti kaasaegse füüsika põhiteadmisteni ilma eelnevaid teadmisi eeldamata, hõlmates teemasid nagu aine ja väli, energia minimiseerumine ja määramatusprintsiip. Matemaatilisi meetodeid, nagu diferentseerimine ja integreerimine, tutvustatakse vajaduspõhiselt koos praktiliste näidetega. Kursus õpetab tudengeid selgitama kõrgtehnoloogiliste seadmete tööpõhimõtteid, kasutades korrektseid füüsika termineid, ning arendab vajalikke matemaatilisi oskusi füüsikaliste protsesside kirjeldamiseks. Lisaks annab aine ülevaate kaasaegse füüsika-tehnoloogia mõistemastikust ja võimaldab lahendada veebipõhises õppesüsteemis füüsikalisi arvutusülesandeid.