Aine annab süstemaatilise ülevaate elektromagnetismi põhimõistetest ja nende rakendamisest, hõlmates teemasid nagu alalis- ja vahelduvvool, elektro- ja magnetostaatika, muutuv elektromagnetväli, aine polariseerumine ja magneetumine, ning eriotstarbelised elektromagnetilised materjalid ja -seadmed. Õppur omandab teadmised nelja väljavektori (E, D, B, H) abil elektromagnetnähtuste kirjeldamisest ja oskuse kasutada matemaatilisi meetodeid nende analüüsimiseks. Kursus hõlmab olulisi füüsikalis-tehnilisi rakendusi, nagu kondensaatorid, induktiivpoolid, elektrimootorid ja generaatorid. Lõpetuseks suudab üliõpilane lahendada elektromagnetismiga seotud ülesandeid ning arvutada voolutugevusi ja pingeid erinevates ahelates.