Bakalaureusetöö on iseseisev kirjalik teaduslik uurimus, mis põhineb eksperimentaalsel või teoreetilisel lähenemisel. Töö eesmärk on tutvustada erialase uurimistöö spetsiifikat ja tulemuste esitamise viise. Lõputöö kaitsmise tulemusena suudab üliõpilane sõnastada teadusprobleeme, planeerida ja läbi viia uuringuid ning esitada järeldusi nii kirjalikult kui suuliselt. Lisaks omandab üliõpilane oskuse sünteesida uusi erialaseid teadmisi, koostada avalikke ettekandeid ja järgida teaduseetika üldprintsiipe. Lõputööde teemade ja kursuse kohta leiate rohkem teavet Moodle'i keskkonnast.
