Seminaris käsitletakse kaasaegse aine struktuuri ja mikrodünaamika uurimise probleeme, keskendudes eelkõige optilisele spektroskoopiale ja selle erinevatele rakendustele. Õppemetoodikaks on teadusliku kirjanduse ja iseseisva uurimistöö põhjal referaatide koostamine, ettekandmine ja analüüsimine. Kursus tutvustab osalejatele spektroskoopia ja materjalifüüsika aktuaalseid teemasid ning seminaride läbiviimise olulisust teadustöös ja -kommunikatsioonis. Seminarid pakuvad võimalust arendada oskusi teaduslike ettekannete koostamisel ja esitamisel. Seminaride ajakava ja teated postitatakse ut.physics@lists.ut.ee.