Teoreetilise füüsika põhikursuses tutvustatakse erirelatiivsusteooria aluseid, sealhulgas relativistlikku kinemaatikat ja mehaanikat ning pseudoeukleidilist aegruumi formaalsust. Kursuse eesmärk on selgitada loodusteaduslikus maailmapildis inertsiaalsete vaatlejate rolli, Galilei-Newtoni paradigma piiranguid ja selle üldistamist. Õppija omandab arusaamise erinevatest taustsüsteemidest ja vastavatest printsiipidest, tundma peamisi mõisteid ja valemeid, ning nägema kursuse materjali laiemas teaduslikus kontekstis, kasutades Moodle'i platvormi täiendava info ja tegevuste jaoks.