Praktilistes töödes saab tudeng kogemusi mitmete füüsikaliste suuruste mõõtmisel, sealhulgas tahke keha ja vedeliku tihedus, vedeliku sisehõõrde- ja pindpinevustegur, temperatuur (kasutades elektrilisi meetodeid), vee elektrijuhtivus, heli ja valguse karakteristikud, maalähedase osooni kontsentratsioon, ioniseeriva kiirguse ja Maa magnetvälja karakteristikud. Kursus pakub võimalust õppida mõõtmistulemuste esitamist. Eesmärk on saada praktilisi mõõtmiskogemusi ja õppida tulemusi korrektselt esitama.