Aine eesmärgiks on pakkuda tudengitele süvendatud teadmisi valgusõpetusest ning praktilisi oskusi erinevate õppemeetodite rakendamiseks põhikooli valgusõpetuse kursuses. Kursus hõlmab valgusnähte looduses ja tehnoloogias, uurimuslikke töid ning demokatseid ja praktilisi töid, rõhutades nende läbiviimise meetodeid ja ohutusnõudeid. Lõpetanud tudeng oskab märgata ja analüüsida valgusega seotud füüsikalisi probleeme, kasutada peamisi katsevahendeid ning valmistada ja läbi viia sobivaid laboritöid põhikooli õpilastele.