Kursus keskendub kiirgusohutuse terminoloogiale ja mõõtühikutele ning ioniseeriva kiirguse vastastikmõjule aine, sealhulgas bioloogilise koega. Kursusel käsitletakse kiirguse bioloogilisi efekte, radionukliidide levikut keskkonnas ja kiirgusdoosi kujunemist. Samuti annab kursus ülevaate ioniseeriva kiirguse dosimeetriast, kaasaegse kiirguskaitse põhimõtetest ja meetoditest ning kiirgusohutuse standarditest, pakkudes teadmisi kiirgusega seotud riskide tasakaalustatud kommunikeerimiseks. Õppeainete materjalid jagatakse Moodle'i platvormi kaudu.