See sissejuhatav kursus keskendub maa-, õhu- ja veekeskkonna seisundi seire füüsikalistele alustele, meetoditele ja tehnoloogiatele. Tudengitele antakse ülevaade erinevatest keskkonna mõõdetavatest parameetritest, mõõtmisvahenditest ning kontakt- ja kaugseire tehnoloogiast. Samuti õpetatakse keskkonnaseisundi füüsikalis-matemaatilisi mudelivorme ja andmehõive meetodikaid. Õppe lõpus tunnevad tudengid põhjalikult füüsikalisi protsesse, mis mõjutavad elukeskkonda ja oskavad paindlikult kasutada seire meetodeid.