Käesolev kursus tutvustab Riemanni geomeetria aluseid, üldrelatiivsusteooria põhialuseid ning selle teooria peamisi lahendeid, sealhulgas mustade aukude, kosmoloogia ja gravitatsioonilainete teooriaid. Kursuse läbinu mõistab erinevate taustsüsteemide käsitlemise vajadust, ekvivalentsusprintsiipi ning üldrelatiivsusteooria sisu. Lisaks omandab tudeng teadmised Riemanni geomeetriast ja suudab lahti seletada ainevaldkonna põhikontseptsioone, mõistes teooria põhitõdesid ja nende rakendamist lihtsamate ülesannete lahendamisel.