Kursus annab põhjaliku ülevaate erinevate materjalide nagu metallid, keraamika, plastid, komposiitmaterjalid ja elektroonilised materjalid valmistamise ja töötlemise tehnoloogiatest ning nende füüsikalistest alustest. Õpilased õpivad eristama ja liigitama tehnomaterjale, mõistma nende peamisi omadusi ja rakendusvaldkondi ning saavad teadmised struktuursete ja funktsionaalsete materjalide valmistamise ja töötlemise võtmetehnoloogiatest. Lisaks käsitletakse kaasaegseid tehnoloogiaid edendatud materjalide valdkonnas, sealhulgas kristallide ja õhukeste kilede kasvatamise, lasertehnoloogiate ja nanotehnoloogia. Kursuse lõpuks oskavad tudengid seostada materjalide omadusi nende valmistamise tehnoloogiatega ning rakendada teoreetilisi mudeleid materjalide töötlemisel toimuvate füüsikaliste protsesside analüüsiks.