Keskkonnaseire tehnoloogia doktoriseminaris käsitletakse aktuaalseid uurimis- ja tehnoloogiaprobleeme. Doktorandid esitavad ettekandeid oluliste teemade kohta ning annavad ülevaate oma teadustööst. Seminaride arvestamisel nõutakse vähemalt 60% kohalolekut ja ettekannet aasta jooksul, kusjuures maksimaalselt saab osalemise eest 3 EAP semestris. Lisaks peab doktorant koguma vähemalt 6 EAP-d ettekannetest ja konverentsidest väljaspool instituuti. Kursuse edukal läbimisel oskab doktorant kriitiliselt analüüsida teadustöö tulemusi, kasutada erialast teaduskeelt ja tutvustada oma teadustulemusi eriala spetsialistidele ning laiemale teadusüldsusele.