Loengukursusel käsitletakse keemiliste ja füüsikaliste protsesside üldisi seaduspärasusi, sealhulgas soojusefekte, töö tegemist, protsessi isevoolu kulgemist ja tasakaaluoleku termodünaamilisi tingimusi, faaside tasakaalu ja faasilisi üleminekuid. Kursus annab tugeva teoreetilise baasi termodünaamika seaduste ja olekufunktsioonide mõistmiseks ning nende kasutamiseks erinevate süsteemide kirjeldamisel. Läbides kursuse, omandab tudeng oskused reaalsete ja ideaalsete gaaside, keemilise ja faasilise tasakaalu, keemiliste reaktsioonide korrate ja kiiruste määramise, samuti faaside tasakaalu ja molekulaarsete lahuste omaduste kirjeldamiseks. Lisaks õpitakse ülesannete lahendamisel kasutama tabelarvutusprogramme.