Praktikumis tutvutakse biokeemiliste eksperimentide läbiviimise eripäraga ja õpitakse valmistama puhverlahuseid, mõõtma ensüümkatalüütiliste reaktsioonide kineetikat ning analüüsima saadud eksperimentaalseid andmeid. Lisaks omandatakse olulised baasoskused biokeemiaga seotud eksperimentide läbiviimiseks laboris, sealhulgas seerialahjenduste ja puhvrilahuste valmistamine, ensüümkineetika parameetrite määramine ja fluorestsentsmärgisega ühendite kasutamine. Õpitakse ka geel-elektroforeesi tehnikat ja restriktsiooniensüümide abil DNA lõikamist, mille käigus arenevad koostööoskused ja praktilised laborioskused.