Keskkonnakeemia kursus 1. aasta üliõpilastele keskendub keemia põhialustele, mis aitavad mõista looduses ja tehiskeskkonnas toimuvaid protsesse, sealhulgas keskkonna saastamise ja selle mõjude keemilist uurimist. Kursus õpetab arvutama ainete ja ioonide sisaldusi ning hõlmab arvutusoskuste, kriitilise mõtlemise ja erialase suhtlemisoskuse arendamist. Lisaks sellele, et kursus toimub auditoorselt kaks korda nädalas ja hõlmab kohustuslikke kodutöid, on võimalus osaleda e-kursusel iseseisva tööna. Õpiväljundina mõistavad tudengid süsihappegaasi mõju veekeskkonnale, õhu koostist, keemilist tasakaalu, leelisust, aineringet ja suudavad analüüsida keskkonnamõjusid.