Praktikumis saavad üliõpilased võimaluse läbida olulisi katseid üldise, anorgaanilise ja orgaanilise keemia valdkonnas, mis hõlmavad praktilist teostamist ja järgnevat arutelu. Praktikumi eesmärk on koolikeemia katsete metoodika omandamine. Õpiväljunditeks on teadlikkus katsete vajalikkusest keemia õpetamisel üldhariduskoolis, ainete omaduste ja kemikaalide ohutu käsitlemise oskus, ning erinevate metoodiliste võtete tundmine ja sobiva valimine katse teostamiseks. Praktikum aitab tudengil välja selgitada parima viisi aineomaduste demonstreerimiseks lähtudes õpilaste tunnetuslikust aspektist ning katse teostamise ajalisest ja majanduslikust aspektist.