Kursus keskendub tänapäevase elustiiliga seotud kemikaalide uurimisele, mis põhjustavad keskkonnaprobleeme. Üliõpilased õpivad teadusartiklite otsimist, keerulise teadusliku sisu analüüsimist ja tulemuste esitamist kirjanduses ja ettekannetes. Kursuse käigus arendatakse kriitilist mõtlemist, loovust ja argumenteerimisoskust läbi individuaalse ja rühmatöö ning aktiivse osalemise diskussioonides. Hinnatakse artiklivalikut, ettekandeid, argumenteerimise oskust, diskussioonides osalemist ja kirjalikku eneseväljendust.