Kursus pakub ülevaadet keskkonna objektide iseloomustamiseks kasutatavatest analüüsi meetoditest ning võimalust teostada praktilisi analüüse, hinnates saadud tulemusi. Kursuse eesmärk on täiendada teadmisi ja oskusi keskkonnakeemia ja -analüüsi valdkonnas. Pärast kursust suudab tudeng analüüsida hapniku rolli orgaanilise aine biolagundamisel, hinnata toitainete tähtsust veekeemias, ning teab keskkonnaproovide eripära ja kontsentratsioonide arvutamist. Lisaks arendatakse erialast suulist ning kirjalikku eneseväljendust, loovat mõtlemist, koostööd ja ajaplaneerimist.