Kursus pakub põhjalikku ülevaadet ökotoksikoloogia alustest ning keskkonna saastamisega kaasnevatest probleemidest, aidates tudengitel mõista ohtlike ainete mõju inimesele ja keskkonnale. Kursus arendab iseseisvat tööoskust teadusartiklite ja infomaterjalidega, samuti akadeemilist kirjaoskust ja kriitilist mõtlemisvõimet. Tudengid õpivad tundma kemikaaliseadust, Euroopa Liidu regulatsioone, ökotoksikoloogiliste testide läbiviimist ja analüüsimist, samuti toksikokineetilisi ja toksikodünaamilisi protsesse organismides.