Kursus keskendub keemilise termodünaamika, kineetika, elektrokeemia ja lahuste temaatikale ning käsitleb ka aatomi ehituse ja keemilise sideme põhiseisukohti. Tudengitele tutvustatakse proviisoriõppe seisukohalt oluliste ainete ja ühendite saamist, omadusi ja füsioloogilist toimet. Kursuse läbinud tudengid omandavad teadmised üldkeemia ja anorgaanilise keemia põhimõistetest ja seaduspärasustest, mis on vajalikud edasiste keemiaga seotud erialaainete õppimiseks. Lisaks saavad tudengid esmased praktilised oskused laboratooriumis töötamisel, oskavad läbi viia kvalitatiivseid ja kvantitatiivseid eksperimente ning teha järeldusi saadud tulemuste põhjal.