Kursus pakub ülevaadet närvisüsteemis toimuvatest keemilistest protsessidest, keskendudes peamiselt retseptorvalkude struktuurile ja nendega seotud mehhanismidele. Õppetöö hõlmab üldloenguid ja seminare, kus osalejad saavad siduda oma uurimistööd neurokeemiaga. Lisaks tutvustatakse Tartu Ülikooli bioorgaanilise keemia õppetoolis kasutatavaid uurimismeetodeid. Kursuse läbinu mõistab retseptorsüsteemide ülesehitust ja toimemehhanisme, tunneb neurokeemia uurimismeetodeid ning oskab positsioneerida oma teadustööd antud valdkonnas.