Metroloogia keemias on analüütilise keemia ja mõõtmisteaduse vaheline õppeaine, mis keskendub keemiliste analüüside tulemuste õigsuse tagamisele ja nende saavutamiseks kasutatavatele meetoditele. Kursus on praktilise suunitlusega, pakkudes tudengitele teadmisi mõõtmistulemuste usaldusväärsuse tagamisest, sealhulgas mõõtemääramatuse ja jälgitavuse hindamisest, valideerimisest ja laboritevahelistest võrdlusmõõtmistest. Õppetöö toimub loengute, praktikate ja seminaridena, rõhutades praktilisi oskusi ning kriitilist mõtlemist. Kursuse lõppedes suudab tudeng kogutud informatsiooni analüüsida ja esitada selgelt, toetades teadustööd erinevate esitlusviisidega ning rakendades oma teadmisi praktikas.