Loengukursus materjalide keemiast hõlmab mitmesuguseid teemasid, sealhulgas materjalide keemia üldprobleeme, uusi perspektiivseid materjale, tahkisekeemia põhimõisteid, abrasiive, metallisulameid, ehitusmaterjale, klaase, plaste, liime, pinnakatteid ja puidu-, tselluloosi- ja paberikeemiat, samuti naftatootmist ja vedelkütuseid. Kursuse eesmärk on anda teadmisi mitte-bioaktiivsete konsumeeritavate ja konstruktsiooni materjalide keemilisest koostisest, omadustest, valmistamisest ja kasutamisest, pakkudes üliõpilastele ülevaadet puidu-, tselluloosi- ja paberikeemia kaasaegsest olemusest. Kursuse edukalt läbinud tudeng omandab teadmised materjalide ja tahkiste keemiast, nende keemilisest koostisest, sidemetest, struktuurist ja kasutamise keemilisest aspektist, lisaks teadmised puidu ja tselluloosi tootmise keemiast ning puidu väärindamise kaasaegsetest võimalustest. Loengud toimuvad auditooriumis.