Kursus tutvustab tulevastele keemiapedagoogidele üldhariduskoolide keemia ainekava põhimõtteid ja õpilastelt nõutavaid õpitulemusi, sealhulgas ettevalmistust keemia riigieksamiks. Üliõpilased õpivad koostama harjutusküsimusi ja ülesandeid ning valmistavad ettekande koolikeemia teema käsitlemise eesmärkide, nõutavate õpitulemuste ja kasutatavate õppemeetodite kohta. Kursuse lõpetanud tudeng tunneb põhikooli ja gümnaasiumi keemiakursuste sisu ja teoreetilisi põhialuseid, oskab seostada koolikeemias käsitletavaid probleeme argielu ning teiste loodusteadustega.