Kursus käsitleb organismide elutalituse aluseks olevate keemiliste protsesside seaduspärasusi, sealhulgas vesilahustes toimuvaid protsesse, termodünaamika seadusi ja keemiliste reaktsioonide kineetilisi parameetreid. Samuti õpitakse tundma kolloidsüsteeme ja kaasaegseid meditsiinis kasutatavaid analüüsimeetodeid. Kursuse eesmärk on selgitada organismides kulgevate protsesside füüsikalis-keemilisi aluseid ning tutvustada meditsiinis kasutatavaid analüütilisi meetodeid. Õpiväljundite kohaselt omandavad üliõpilased teadmised bioenergeetikast, lahuste teooriatest, keemilisest kineetikast ja instrumentaalanalüüsist ning saavad praktilise laboritöö kogemuse. Soovitatav on osaleda loengutes, seminarides ja praktikumides edukate tulemuste saavutamiseks.