Kursus keskendub koolikeemia ülesannete lahendamise meetodite tutvustamisele, arendades tudengite arvutusoskusi, loogilist ja analüütilist mõtlemist, samuti erialast suhtlemisoskust. Õpilased õpivad tundma tuntumaid mahu- ja massiühikuid, lahuste kontsentratsiooni arvutusi, mooli ja mole arvutusi, reaktsioonivõrrandite järgi tehtavaid arvutusi ning pH arvutusi. Lisaks käsitletakse lihtsamaid olümpiaadi taseme ülesandeid, mis aitavad arendada loovat mõtlemist ja oskust keemiaülesandeid nii lahendada kui koostada, mis võib olla kasulik ka igapäevaelus näiteks lahuste valmistamisel kodumajapidamises.