Praktikumide käigus õpivad tudengid teostama orgaaniliste ühendite sünteesi, nende eraldamist, puhastamist ja analüüsi, koos vajaliku laboratoorse aparatuuri kasutamisega. Tudeng arendab oma laboratoorse töö oskusi, suudab planeerida eksperimente, otsida erialast infot ning kasutada kaasaegseid tehnoloogilisi lahendusi parima tulemuse saavutamiseks. Praktikumide lõppedes oskab tudeng ohutult läbi viia sünteese juhendamise all, analüüsida aineid ning dokumenteerida eksperimente kirjalikult ja suuliselt.