Loengus antakse põhjalik ülevaade keemia põhimõistetest ja -seostest, aidates tudengitel kujundada "keemilise mõtlemise alused". Kursus hõlmab aatomite elektronstruktuuri, keemiliste sidemete liike ja nende mõju aine omadustele, molekulide kuju ennustamist, ainete omadusi, termodünaamikat, hapete ja aluste teooriaid, redoksreaktsioone, elektrokeemiat, keemilist kineetikat, ning anorgaaniliste ja orgaaniliste ühendite nomenklatuuri ja reaktsioone. Eesmärgiks on näha seoseid keemia põhiteooriate, eksperimentide ja igapäevase elu vahel.