Doktorandid saavad seminaridel ülevaate uusimast bioorgaanilise keemia kirjandusest, kus nad analüüsivad värskelt publitseeritud teadusartikleid. Seminarid toimuvad inglise keeles, pakkudes doktorantidele võimalust arendada oma teadusliku diskussiooni oskusi ja esitada teadustulemusi. Kursus aitab neil kriitiliselt lugeda ja arutleda tänapäevaste teadusartiklite üle, siduda need oma projektidega ning esitada oma järeldusi ja analüüse. Kursuse tulemusena on doktorandid kursis oma eriala uusimate teadusuuringutega, oskavad andmeid kriitiliselt analüüsida ja aktiivselt osaleda teaduslikes aruteludes.