Magistritöö on eksperimentaalse ja teoreetilise uurimuse põhjal koostatud iseseisev kirjalik töö, mille eesmärk on anda ülevaade erialase uurimistöö spetsiifikast ja tulemuste esitamisest. Töö käigus kujundatakse teadusliku eneseväljenduse oskused, mis on vajalikud nii teadustööks kui erialaseks tegevuseks. Magistritöö kaitsmine arendab üliõpilase oskusi teadusprobleemide sõnastamisel, uuringute läbiviimisel, teaduskirjanduse analüüsimisel ning teadusliku info põhjal uute teadmiste sünteesimiseks ja oma seisukohtade kaitsmiseks.