Kursus keskendub nii koolikeemiast tuttavate kui ka kõrgkooli keemia aluste põhimõistete käsitlemisele, pakkudes erinevaid meetodeid keemiaülesannete lahendamiseks. Kursusel rõhutatakse mõistete korrektset kasutamist praktiliste probleemide lahendamisel ning arendatakse oskust loogiliselt ja süsteemselt mõelda. Õpilane omandab teadmised keemia põhimõistetest ja -seadustest, õpib lahendama nendega seotud arvutusülesandeid ning tunneb ära levinud ainete nimetusi ja valemeid, sealhulgas happeid, aluseid, soolasid, oksiide ja orgaanilisi ühendeid.