Praktikumis saavad üliõpilased võimaluse läbi töötada sünteesi käsitlevat kirjandust ja valida sobivad meetodid ja tingimused aine sünteesimiseks. Nad teostavad praktilise sünteesi ja kvalitatiivse analüüsi, mille tulemused vormistatakse kirjalikus protokollis. Selle käigus arendatakse oskust iseseisvalt töötada erialakirjandusega, praktiliste tööde teostamise oskust, analüütilist mõtlemist ja arvutusülesannete lahendamise võimekust. Õpilased õpivad sünteesialases erialakirjanduses orienteeruma, lihtsamaid sünteesitöid planeerima ja läbi viima ning sünteesitud aineid kvalitatiivselt tõestama.