See kursus annab põhjaliku ülevaate klassikalistest ja instrumentaalsetest keemilise analüüsi meetoditest, sealhulgas gravimeetria, titrimeetria, potentsiomeetria, kromatograafia ning aatomi- ja molekulspektroskoopia. Tudengid õpivad tundma keemilise analüüsi üldpõhimõtteid, metoodikat ja omadusi, samuti keemilisi protsesse, millel need meetodid baseeruvad, nagu sadenemine, tasakaaludreaktsioonid ja molekulisisesed üleminekud. Kursusel käsitletakse ka proovide ettevalmistamise üldprintsiipe ja meetodeid. Pärast kursuse läbimist on tudengitel oskused rakendada neid teadmisi praktiliste keemilise analüüsi ülesannete lahendamisel. Lisainfo ja allikad analüütilise keemia kohta on leitavad veebilehelt http://tera.chem.ut.ee/~ivo/praks/allikad.html.