Teoreetiline keemia on teadusharu, mis keskendub keemiliste ühendite omaduste teoreetilisele ja arvutuslikule kirjeldamisele, kasutades kvantmehaanika ja molekuulaarmehhaanika mudeleid ning keemia informaatikat. Õppeaine eesmärk on anda ülevaade teoreetilise keemia põhialustest ja pakkuda praktilist kogemust arvutilaboris. Kursuse läbimisel omandab üliõpilane teadmised ja oskused keemiliste ühendite omaduste kirjeldamisel teoreetiliste meetoditega ning praktilise kogemuse teoreetilise keemia meetoditega töötamisel.