Kursus annab süvendatud ülevaate kaasaegsetest elektrokeemilise kineetika teooriatest, keskendudes erinevatele kiirust limiteerivatele staadiumidele ja nende tingimustele. Eriliselt käsitletakse elektrokatalüüsi ja elektrilise kaksikkihi ning metallide elektronstruktuuri mõju laenguülekande protsessile kvantkeemia valguses. Lisaks loengutele toimuvad seminarid ja eripraktikumid, mis aitavad omandada ja rakendada teoreetilisi teadmisi praktilises kontekstis. Kursuse läbinud tudeng omab laialdasi teadmisi elektrokeemilistest uurimismeetoditest ja oskab analüüsida mõõtmistulemusi, rakendades saadud teadmisi elektrokeemiliste reaktsioonide uurimisel.