Loengukursused annavad teoreetilise aluse keemiliste ja füüsikaliste protsesside põhiliste termodünaamiliste seaduspärasuste mõistmiseks, sealhulgas termodünaamika seaduste ja olekufunktsioonide tundmise. Kursusel käsitletakse keemilise ja faasitasakaalu põhiseadusi ning lahuste omadusi, sealhulgas nii mitteelektrolüüte kui ka elektrolüüte. Tudengid õpivad keemiliste reaktsioonide kineetikat, katalüüsinähtuste aluseid ja elektrokeemia põhimõisteid, sealhulgas galvaanielementide koostamist ja elektrolüüsi põhimõtteid.