Praktilised tööd analüütilisest keemiast annavad tudengitele otsese kogemuse mitmesuguste analüüsimeetodite ja proovide ettevalmistamise tehnikatega. Kursus hõlmab tiitrimeetriat, potentsiomeetriat, kromatograafiat, aatom- ja molekulspektroskoopiat, samuti andmetöötlust ja metroloogilisi aspekte. Tudengid õpivad kasutama laborivahendeid, teavitama eksperimentide tulemusi ning oskavad korrektselt hinnata ja töötleda saadud andmeid. Kursusel saavad osaleda ka välisüliõpilased, kui nende eelnev teadmine on piisav ja kursusel on kohti.