Kursus järeltöötluse ja jäätmekäitlustehnoloogiate põhiprobleemide kohta pakub tudengitele põhjaliku ülevaate kaasaegsetest meetoditest ning ideoloogiast Euroopas ja Eestis. Kursus õpetab tundma riiklikke keskkonnastrateegiaid, jäätmemajanduse korraldamise põhimõtteid ja seadusandlust. Tudengid õpivad koostama kohaliku omavalitsuse tasandi jäätmekavu, hindama erinevate jäätmekäitlusviiside keskkonnamõjusid ja jätkusuutlikkust ning valima tingimustele vastavaid parimaid tehnoloogiaid. Lisaks käsitletakse ohtlike jäätmete liike ning nende ohutuse tagamise põhimõtteid, samuti saadakse ülevaade jäätmekäitlusettevõtete töö analüüsist.