Praktikumis tuleb sooritada viis praktilist tööd, et kinnistada loengus omandatud teadmisi ja saada kogemusi aparatuuri ning reaktiividega töötamiseks. Eesmärgiks on süvendada keemia teoreetilisi aluseid ja füüsikalise keemia teadmisi ning õppida praktiliste meetodite rakendamist ja aparatuuri kasutamist. Õpiväljunditena omandatakse eksperimenteerimisoskused, korrektne terminite kasutamine, matemaatiliste võtete valdamine, mehhanismide ja katseseadmete tundmine ning tulemuste tõlgendamine ja ohutusnõuete järgimine. Koroonaepideemia tõttu asendatakse osa praktilistest töödest toorandetega, mille protokollid tuleb esitada Moodle keskkonnas, ning suulised kaitsmised lükkuvad tõenäoliselt suvekuudesse.