Aine tutvustab peamisi elektroanalüütilisi meetodeid, mis põhinevad potentsiomeetrial ja voltamperomeetrial, rõhuasetusega nende teoreetilistel alustel, analüütilistel võimekustel ja praktilistel rakendustel. Kursus annab põhjalikud teadmised ja oskused, et mõista ja eristada tasakaalulist ja mittetasakaalulist elektrokeemiat ning tutvustab nende meetodite kasutamist keskkonna, toidu ja teiste objektide analüüsis. Lisaks pakub aine ülevaadet vajalikust aparatuurist ning teooriast, mis toetab nende meetodite rakendamist.