Orgaanilise keemia üldkursus annab ülevaate orgaaniliste ühendite ehitusest, nomenklatuurist ja reaktsioonivõimest, ühendades põhitõed keemia teiste harudega ja füüsikaliste loodusteadustega. Kursusel käsitletakse orgaaniliste molekulide struktuuri, füüsikalisi ja keemilisi omadusi, funktsionaalsete rühmade reaktsioonivõimet ning nende seoseid biomolekulide struktuuri ja bioloogilise funktsiooniga. Tudengid õpivad määrama orgaaniliste ühendite kuuluvust aineklassi, selgitama keemiliste reaktsioonide põhjusi ja kirjeldama biomolekulide bioaktiivsust. Kursuse käigus sooritatakse ka prooviteste ja eksam.