Valikkursuse eesmärgiks on anda tudengitele põhjalikud teadmised lahuste omadustest, nende kontsentratsiooni väljendusviisidest ja lahendamisel esinevatest tasakaaludest. Kursusel omandavad üliõpilased oskused erinevate lahuse kontsentratsioonide arvutustes, valmistamises ja lahjendamises, samuti elektrolüütide lahustes toimuvate protsesside analüüsis. Lõpetajad saavad aru lahuste kolligatiivsetest omadustest ja õpivad tegema nendega seotud lihtsamaid arvutusi, samuti lahendama ülesandeid reaktsioonivõrrandi põhjal.