Seminaris käsitletakse keemia aluste loengutes õpitud teemasid ning lahendatakse erinevaid probleem- ja arvutusülesandeid, et kinnistada omandatud teadmisi. Kursuse läbiv tudeng tunneb keemias enamlevinud ühendite nomenklatuuri, aineklasse, keemia põhimõisteid ja -seadusi ning oskab neid praktikas rakendada. Samuti õpitakse arvutama lahuste kontsentratsiooni erinevaid väljendusviise ja selgitatakse elektrolüütide lahustes toimuvaid protsesse. Tudeng saab teadmised elektrokeemiast, aatomi ehitusest, keemilisest sidemest ning oskab lahendada erinevaid keemiaülesandeid, sealhulgas redoksreaktsioone ja kineetikaülesandeid.