Selle kursuse eesmärk on anda tudengitele praktilised teadmised tavaliste keemiliste analüüside kohta läbi kaalumise, lahuste valmistamise, laborivahendite käsitsemise, proovi eeltöötluse ja teiste analüüsimeetodite (nagu titrimeetria, potentsiomeetria, kromatograafia, spekroskoopia) rakendamise. Samuti arendatakse tudengite suulisi eneseväljendusoskusi ja meeskonnatöö kogemust laboratooriumis. Kursusel õpitakse iseseisvalt läbi viima keemilisi analüüse, kasutama analüütilist kaalu ja tabelarvutusprogrammi MS Excel keemilise analüüsi andmete töötlemiseks.