Aine tutvustab keemia eriala üliõpilastele nende valitud eriala olemust ning tuleviku võimalusi, sh ekskursioonid keemia instituudi õppe- ja teaduslaboritesse, kohtumised tööandjatega ning õppereisid keemiaga seotud ettevõtetesse. See annab üliõpilastele tervikliku ettekujutuse tulevasest erialast, esitatavatest nõuetest ja perspektiividest. Õppeaine tulemusena teavad üliõpilased teadustööd erinevates teadusgruppides, tunnevad professoreid ja lõputööde juhendajaid, oskavad planeerida oma ajakava praktilise töö ja õppetöö paralleelseks sooritamiseks, valida praktikakoha, ja teavad, millised töökohad on saadaval pärast õppekava lõpetamist.