Käesolev aine annab põhjaliku ülevaate keemilise analüüsi protsessidest, alustades proovivõtust kuni tulemuste esitamiseni. Käsitletakse proovide ettevalmistamise printsiipidest ja erinevatest analüüsimeetoditest nagu gravimeetria, titrimeetria, potentsiomeetria, kromatograafia ning aatom- ja molekulspektroskoopia, samuti metoodikate valideerimise ja mõõtemääramatuse aluseid. Tudeng omandab teadmised keemilise analüüsi üldpõhimõtetest, analüütilisest signaalist, mürast ja selektiivsusest, samuti nende meetodite aluseks olevatest protsessidest. Aine on sobilik kõigile, kes soovivad sügavamat mõistmist keemilise analüüsi valdkonnast ja praktiliste oskuste omandamist.