Keskkonna analüüsi praktikum keskendub keemiliste ja ökotoksikoloogiliste meetodite kasutamisele joogi-, pinna- ja reovee analüüsimisel. Õpilased õpivad korrektset laborivahendite kasutamist, lahuste valmistamist ja erinevate vee kvaliteedi määramise analüüside iseseisvat sooritamist. Kursus süvendab laboratoorse töö oskusi, õpetab saadud tulemusi hindama ning korrektsete ettekannete koostamist. Kursuse lõpetajad tunnevad keskkonna analüüsi meetodite teoreetilisi aluseid ja praktilisi rakendusi.