Praktikumides uuritakse erinevate keemiliste elementide ja ühendite füüsikalisi ja keemilisi omadusi, sealhulgas vesinikku, hapnikku, lämmastikku, väävlit, süsinikdioksiidi, halogeene, kroomi, mangaani, rauda, koobaltit, niklit, vaske, tsinki, alumiiniumi ja pliid. Üliõpilased omandavad teadmisi nende ainete nomenklatuurist, omadustest ja saamisviisidest ning arendavad laboratoorse töö oskusi. Praktikumi lõppedes oskavad tudengid korrektselt katseid läbi viia, järeldusi teha ja praktilisi arvutusi sooritada.