Magistrantidele mõeldud kursus keskendub individuaalse teadusteema või uurimisprojekti arendamisele ning erialase kirjanduse tutvustamisele. Kursuse käigus arendatakse arutlemisoskust ja teadusliku ettekande tegemise oskust, ning antakse kogemusi teadustöö korrektseks ja köitvaks esitamiseks nii artiklitena kui ettekannetena. Tudengid õpivad teadusartiklite kirjutamise reegleid, programmide ja tehniliste abivahendite kasutamist ning suudavad kritiseerida ja mõista nii enda kui ka teiste teadustööd.