Kemomeetria kursus eesmärk on anda tudengitele ülevaade ja praktiline kogemus põhiliste andmeanalüüsi meetodite, nagu kirjeldava statistika, uurimusliku andmeanalüüsi (peakomponent analüüs ja klasterdamine) ning andmete modelleerimise (regressioon ja klassifitseerimine) alal. Kursus keskendub keemiliste, tehnoloogiliste või biomeditsiiniliste probleemide lahendamisele. Kursuse lõpuks oskavad tudengid kasutada programmeerimiskeelt R andmeanalüüsiks, visualiseerida andmeid ja iseseisvalt lahendada probleeme statistiliste tööriistade abil.