Kursus annab tudengitele kogemuse teadustöö korrektse esitamise osas artiklitena ja ettekannetena ning süvendab teadmisi mõõte- ja analüüsimeetodite, metroloogia ja kvaliteedisüsteemide kohta. Lisaks aitab kursus tudengitel planeerida oma karjääri, pakkudes põhjalikku ülevaadet keemikute ja mõõtespetsialistide töövõimalustest Euroopas, ning õpetades koostama konkurentsivõimelist CV-d ja motivatsioonikirja. Kursuse läbimisel oskavad tudengid oma uurimistulemusi korrektselt esitada ja teaduslikke aruandeid koostada, samuti planeerida oma tööülesandeid ja karjääri efektiivselt.