Kursus keskendub vee ressursside tehnoloogilisele kasutamisele, sealhulgas vee kasutamisealasele seadusandlusele ja rahvusvahelistele kokkulepetele. Õpitakse tarbevee tootmise ja reovee puhastamise tehnoloogiaid, samuti veeallikate iseloomustamiseks kasutatavaid parameetreid ja nõudeid. Üliõpilased saavad teada tehnoloogilised protsessid, mis on vajalikud joogivee tootmiseks ja reovee puhastamiseks, ning õpivad teostama vajalikke arvutusi. Kursus toimub veebikeskkonnas Panopto koronaviiruse tõttu.