Kursuse eesmärk on anda osalejatele ülevaade keemia käsitlemisest Eesti üldhariduskoolides, rõhutades nii eraldiseisvat õpetamist kui lõimingut teiste õppeainetega. Kursus arendab osalejate keemiaalaseid ja digipädevusi, mis on olulised digitehnoloogia kasutamisel ning selle asjakohasuse ja usaldusväärsuse hindamisel. Kursuse läbinud üliõpilased tunnevad keemia õppeaine nõudeid riiklikes õppekavades, on kursis üldhariduskoolis õpetatava keemia sisuga ja suutelised tegema teadliku valiku keemiaõpetajaks õppimise suhtes.