Kursus pakub üliõpilastele võimalust rakendada oma erialaseid teoreetilisi teadmisi praktikas, töötades teadus- või tööstuslaboris. Praktika aitab tutvuda asutuste tegevuse põhimõtete, teadus- ja arendustöö korralduse ning kvaliteedi tagamise süsteemidega. Üliõpilased saavad osaleda teadusprojektides, õppida laboris kasutatava aparatuuri kasutamist ning arendada oma arusaama vastavates valdkondades kehtivatest normidest ja standarditest. Praktika lõpeb aruande koostamisega ja selle kaitsmisega komisjoni ees.