Loengukursus käsitleb termodünaamika, keemilise kineetika ja tasakaalu ning redoksprotsesside põhialuseid ning annab ülevaate lahuste omadustest ja aine ehitusest, mille eesmärk on anda üliõpilastele edasises õppetöös vajalikud põhiteadmised keemiast. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb keemilise termodünaamika ja kineetika põhimõisteid, lahuste kontsentratsiooni väljendusviise, elektrolüütide tasakaalusid ning redoksprotsesside toimimise põhimõtteid. Lisaks sellele mõistab ta aatomi ehitust ja keemilise sideme aluseid.