Kursus tutvustab orgaaniliste ühendite struktuuri määramise spektroskoopilisi ja spektromeetrilisi meetodeid nagu MS, IP ja TMR, keskendudes erinevatele mõõtmistehnikatele, materjalidele ja aparatuurile. Õppija arendab oma kriitilise mõtlemise ja teadusinfo otsimise oskusi läbi spektrite interpreteerimise ning praktilise IP-spektroskoopia kogemuse. Kursus annab teadmised IP-spektroskoopia, TMR-spektroskoopia ja mass-spektromeetria baasteooriast ning võimaluse praktiseerida nende rakendusi lihtsamate orgaaniliste ühendite puhul.