Kursus käsitleb bioprotsessides toimuvaid keemilisi reaktsioone, hõlmates raku molekulaarseid komponente, biokeemilist katalüüsi ja peamisi ainevahetusrajasid. Selle eesmärk on kujundada tudengites biomolekulide keemia baasteadmisi ning anda ülevaade nende metabolismi reaktsioonidest. Kursuse läbinud tudeng teab biomolekulide struktuure, keemilisi omadusi ning oskab rakendada orgaanilise keemia teadmisi biomolekulide metabolismiradade kirjeldamisel ja juhtimisel. Lisaks toetatakse suulise erialase eneseväljenduse arengut.