Aine annab põhiteadmised keskkonnas toimuvate protsesside matemaatilisest modelleerimisest, hõlmates diferentsiaalvõrrandeid ja nende komponentide koostamist, süsteemi tasakaalu ja stabiilsuse mõisteid ning tasakaaluolekute analüütilist hindamist. Kursusel õpitakse modelleerimist maatriksarvutuse meetoditega ja arvutipraktikumides loetakse loengutes käsitletud süsteeme numbriliselt modelleerima. Rakendused hõlmavad reoveepuhastusprotsesse, pinnases ja atmosfääris toimuvat, ning ökotehnoloogilisi protsesse, kus teemad on jaotatud neljaks osaks ja iga osa lõpus toimub vaheeksam. Kursus on veebipõhine ning toimub keskkonnas Moodle ja Panopto.