Õppeaine annab ülevaate bioloogia õpetamisest üldhariduskoolis, sealhulgas õppe eesmärkidest, oodatavatest õpitulemustest ja tähtsamatest teemadest. Kursus tutvustab bioloogiaõpetajaks õppimise võimalusi ning igapäevast tööd bioloogiaõpetajana, arendades kriitilist ja loovat mõtlemist, eneseanalüüsi ja refleksioonioskusi ning aja planeerimise ja karjääriteadlikkuse oskusi. Lõppeesmärgiks on valmistada tudengid ette bioloogiaõpetajaks õppimiseks ja õpetamiseks, andes neile vajalikud teadmised ja oskused bioloogiliste objektide ja protsesside analüüsimiseks ning tervisüsteemide mõistmiseks.