Õppeaine raames tutvutakse erinevate mitteformaalsete õpikeskkondadega ja analüüsitakse nende kaasamise võimalusi kaasaegse õppetöö parandamiseks. Õppetöö käigus tehakse koostööd AHHAA teaduskeskuse ja teiste mitteformaalset õpet pakkuvate üksustega. Kursuse läbimiseks tuleb osaleda vähemalt kolmveerandil loengutest ja praktikumidest ning koostada ja läbi viia üks tund mitteformaalses õpikeskkonnas nagu näiteks muuseum või tööstusettevõte. Hinne kujuneb koostatud tunnikonspekti, tunni läbiviimise ja kaaslaste tundide analüüsi põhjal.