Kursus ühendab koolis omandatud teadmised terviklikuks süsteemiks 21. sajandi oskuste arendamiseks, keskendudes probleemide lahendamisele, põhjendatud otsuste tegemisele ja kriitilisele mõtlemisele. Õpe põhineb igapäevaeluga seotud interdistsiplinaarsetel probleemidel ja sisaldab praktilisi uurimistöid. Eesmärk on arendada oskust tuvastada ja lahendada loodusteaduslikke probleeme, kujundada interdistsiplinaarset mõtlemist ning teha põhjendatud otsuseid. Kursusel omandatakse oskused, mis on olulised nii loodusteaduslike kui sotsiaalteaduslike probleemide lahendamisel.