See õppeaine annab ülevaate loodusteaduste ja reaalainete õppimise ning õpetamise alustest, tuginedes konstruktivistlikule õpikäsitlusele. Kursusel selgitatakse, kuidas kujunevad teaduslikud arusaamad ja väärarusaamad nende ainete kontekstis ning analüüsitakse kooli õppeainete ja teaduse olemuse erinevusi. Õppeaine eesmärk on arendada arusaamist kontseptuaalsest õppimisest, oskust selgitada arusaamade kujunemist ja väärarusaamade põhjuseid ning eristada kooli õppeainet teadusest. Eksam toimub veebis ning sisaldab etteantud teemal raamatu artikli koostamist.