Õppeaine annab põhjaliku ülevaate loodusteadusliku hariduse olemusest ning rahvusvahelistest suundumustest. Tudengid omandavad oskused loodusteadusliku kirjaoskuse tasemete hindamiseks ja vastava testi koostamiseks elektroonses keskkonnas, samuti metoodiliste soovituste tegemiseks põhinedes õpilaste arusaamade kujunemisele. Aine raames arendatakse digipädevusi, kriitilist analüüsivõimet ja probleemide lahendamise oskust igapäevaelus, lisaks kujundatakse karjääriteadlikkust loodusteadustega seotud valdkondades.