Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, pakkudes võimalusi ülikooliõpingute praktiliseks rakendamiseks õpetaja töös. Kursuse eesmärkideks on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks, anda terviklik ülevaade õppe- ja kasvatustöö läbiviimisest ning võimaldada ainedidaktiliste põhimõtete rakendamist. Õppija omandab oskuse kavandada, ette valmistada, läbi viia, analüüsida ja hinnata oma pedagoogilist tööd, arvestades õppijate eripära ja vajadusi ning integreerides ülikooliõpingutes omandatud teadmisi ja oskusi.