Koolibioloogia kursus pakub ülevaadet põhiprobleemidest põhikooli bioloogias, hõlmates teemasid nagu anatoomia, füsioloogia, botaanika ja zooloogia ning põhilisi bioloogilisi protsesse. Kursusel õpitakse rakendama bioloogia-alaseid teadmisi probleemide lahendamisel ja otsuste tegemisel, arendades kritiseeriva mõtlemise ja analüüsivõime oskusi. Samuti keskendutakse igapäevaelu ja pseudoteaduslike seisukohtade kriitilisele hindamisele. Õpetatakse tuvastama ja parandama levinumaid väärarusaamu ning seostama bioloogiat igapäevaeluga.