Süsteemne käsitlus bioloogia õpetamise teooriast annab ülevaate bioloogia õpetamise eesmärkidest, õppekavadest ja meetoditest. Selle käigus omandatakse oskusi koostada erinevate koolitüüpide õppekavasid, õpitakse tundide läbiviimist ja analüüsi ning pööratakse tähelepanu didaktilistele vahenditele ja metoodikate vääritimõistmistele. Kursusel arendatakse õpetajatele vajalikke oskusi nagu tunni planeerimine, koostöö- ja kommunikatsioonioskused ning ajaplaneerimine. Üliõpilased saavad tugeva teoreetilise ja praktilise aluse bioloogia õpetamiseks ning kujundavad positiivse ja enesekriitilise suhtumise õpetaja ametisse.