Magistritöö raames omandatakse teadmised ja praktilised oskused teaduslikul alusel lisamaterjalide koostamiseks ja nende rakendamise hindamiseks loodusteaduslikus hariduses. Tudeng saab õppida haridusteaduslikke uurimismeetodeid ja nende rakendamist õpetajatöös, sealhulgas uuringute planeerimist, läbiviimist ning tulemuste esitamist. Lisaks arendatakse oskust sünteesida uut teadmist olemasolevast ja kogutud infost ning esitada oma uurimustulemusi nii kirjalikult kui suuliselt, järgides teaduseetika üldprintsiipe.