Kursus tutvustab geograafia õpetamise eesmärke, õppekava ja erinevaid õpetamismeetodeid, pakkudes põhjalikke metoodilisi nõuandeid ja tutvustusi õppevahendite kasutamiseks. Üliõpilased saavad võimaluse külastada ja ise läbi viia geograafiatunde ning õppida neid analüüsima, samuti tutvutakse aktiivõppe meetodite ja teadmiste hindamise võimalustega. Kursuse läbinu tunneb põhikooli ja gümnaasiumi õppekava, oskab kaasaegseid õpetamismeetodeid rakendada ja koostada erineva raskusastmega õppematerjale, samuti analüüsib ja hindab kriitiliselt õppematerjale ja -meetodeid.