Selles aines omandatakse oskused kaasaegsete õpilaskesksete meetodite (sh uurimuslik õpe) rakendamiseks loodusainete õpetamisel. Tudengid saavad teadmised interdistsiplinaarsete õppematerjalide koostamiseks ja rakendamiseks ning kolmeastmelise konstruktivistliku mudeli kasutamiseks õppeprotsessis. Samuti arendatakse koostööoskusi ja digipädevusi, koostades loodusteadusliku karjääriga seotud õppemooduleid ja luues nende tutvustamiseks 3-minutilise video. Õppe käigus hinnatakse kaaslaste töid ja reflekteeritakse oma tööd, valmistades tudengeid praktiliste uurimistööde läbiviimiseks ja õpilaste hindamiseks.