Kursus keskendub mereökosüsteemi struktuurile ja funktsioneerimisele, hõlmates praktilisi töid mereelustiku ja abiootilise keskkonna proovide kogumise ja analüüsimise metoodikas. Osalejad omandavad teadmised erinevate bioloogiliste komponentide uurimismeetoditest ning praktilised oskused planktoniorganismide, bentiliste selgrootute ja taimestiku analüüsimisel. Kursus toimub jaanuaris Tallinnas Eesti Mereinstituudi ruumides ning annab ülevaate merekeskkonna bioloogilisest mitmekesisusest ja uuringumeetoditest. Huvi korral saab lisainfot Georg Martinilt (georg.martin@ut.ee, tel 5163943).