Eksam põhineb uuematel rahvusvaheliselt tunnustatud hüdrobioloogia ja ökoloogia õpikutel ning monograafiatel, mis on kokku lepitud eriala professori ja doktorandi juhendajaga. Kursuse eesmärk on tutvustada doktorantidele tähtsamaid ja uuemaid mõisteid, avastusi, teooriaid ja kontseptsioone hüdrobioloogias. Edukas läbijal on põhjalikud ja ajakohased teadmised hüdrobioloogia olulistest teooriatest, uurimissuundadest ning oma kitsama uurimisvaldkonna teadustulemustest, olles samas võimeline kriitiliselt analüüsima ja sünteesima teaduskirjandust ning asetama erialased teadmised laiemasse teaduslikku ja ühiskondlikku konteksti.
