See kursus annab põhjaliku ülevaate pro- ja eukarüoodi rakkude struktuurist ning organellide ehitusest ja funktsioonidest, sealhulgas tuuma, mitokondri ja Golgi kompleksi rollist. Uuritakse membraanide ehitust ja nende tähtsust rakusiseste ja väliste ainevahetusprotsesside vahendamisel. Kursus hõlmab ka rakutsükli ja selle regulatsiooni teemasid ning tutvustatakse peamisi rakubioloogia uurimismeetodeid. Õpe toimub loengute ja seminaride vormis, ning kursuse lisamaterjale ja teavitusi jagatakse Moodle'i kaudu.