Praktikumis keskendutakse tekstülesannete lahendamisele ja andmete leidmisele tekstist, samuti valemite koostamisele klassikalise geneetika teemadel nagu mono- ja dihhübridsed ristamised, geenide koostoime, suguliitelised tunnused ja kasside karvavärvuse geneetiline määramine. Tudengid peavad kodus määrama kümne kassi karvastiku värvuse ja mustri geneetilise olemuse, et õppida geenide koostööd ja välistamise tehnikat. Praktikumis tehakse näidisülesandeid ning iga teema kohta on Moodle's e-test, mis tuleb sooritada 100% tulemusega. Eksami sooritamiseks peavad kõik e-testid olema tehtud ja kassi genotüübid määratud. Kursus arendab probleemülesannete lahendamise oskust, teksti funktsionaalset lugemist ja matemaatika rakendamist.