Geneetikakursuse järgmine aste on suunatud üliõpilastele, kes soovivad süvendada oma teadmisi molekulaargeneetika alal. Kursusel käsitletakse bakterite, viiruste ja teiste bioloogiliste süsteemide geneetikat, mitokondrite ja kloroplastide geneetikat, geeniekspressiooni mehhanisme ning kaasaegseid molekulaargeneetika meetodeid ja rakendusi. Üliõpilased saavad ülevaate organismi arengu, immuunsüsteemi, vähitekke ja käitumise geneetilisest tagapõhjast, samuti populatsiooni- ja evolutsioonigeneetika põhimehhanismidest. Kursuse läbimisel omavad üliõpilased selget arusaama geeniregulatsiooni mehhanismidest ja eluslooduse mitmekesisusest lähtudes geneetikaalastest teadmistest, olles valmis rakendama õpitut edasistes bioloogiaõpingutes.