Ainekursus tutvustab statistilist mõtteviisi molekulaarbioloogias ja bioinformaatikas esinevate probleemide lahendamiseks. Kursus hõlmab loenguid ja praktilist tööd Exceli ja OpenOffice programmidega, keskendudes hüpoteeside testimisele, usalduspiiridele, P-väärtustele ja korrelatsioonile. Kursuse lõpuks omandavad tudengid oskused suuremahuliste andmehulkadega töötamiseks ja statistiliste testide sooritamiseks. Loengud toimuvad videoloengutena, praktikumid teisipäeviti füüsiliselt kohapeal ning eksam toimub kirjalikult samuti füüsilise kohaletulekuga.