Kursuse käigus valmistavad bioõppekavade tudengid ette teoreetilised ja praktilised õppematerjalid gümnaasiumi õpilastele, tutvustades tänapäevaseid molekulaarbioloogia ja geenitehnoloogia labori töövahendeid ning DNA eksperimente. Tudengid viivad iseseisvalt läbi koolitusi Eesti gümnaasiumides, mille käigus omandavad praktilise esinemiskogemuse ja grupitöö juhtimise oskused. Aine läbimiseks peab üliõpilane olema juhtiv rollis vähemalt kolmes gümnaasiumis läbi viidud koolitusel. Kursus on oluline geenitehnoloogia ja bioloogia õppekavade tutvustamiseks ning populariseerimiseks koolides.