Magistritöö on iseseisvalt koostatud kirjalik töö, mis põhineb eksperimentaalsel ja teoreetilisel uurimusel ning pakub põhjalikku ülevaadet erialase uurimistöö eripärast ja selle läbiviimisest. Töö kaitsmise tulemusena omandab üliõpilane oskused teadusprobleemide sõnastamiseks, uuringute kujundamiseks ja läbiviimiseks, kogutud andmete analüüsimiseks ning tulemuste esitlemiseks. Üliõpilane õpib leidma ja sünteesima teaduslikku infot, koostama ettekandeid ning väljendama end erialaselt nii suuliselt kui kirjalikult, järgides teaduseetika põhimõtteid ja hindama oma valdkonna teadustöö taset ja rakenduslikku väärtust.