Bioinformaatika I jätkukursus keskendub mitme järjestuse joondamisele, fülogeneetiliste puude arvutamisele ja genoomide assembleerimisele, kus teooria ja praktiline töö on omavahel põimunud. Kursus õpetab Linuxi käsurea programmide kasutamist, et analüüsida suuremahulisi andmeid, mis ei sobi veebirakenduste jaoks. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng koostada nukleiinhappe- ja valgujärjestusi, koostada ja analüüsida fülogeneesipuid ning assambleerida bakterigenoome, kasutades vähemalt ühte käsureapõhist programmi.