Kursus annab põhjaliku ülevaate bakterite talitluse ja füsioloogia põhimõistetest, sealhulgas ainevahetusest, kasvu- ja arengufüsioloogiast, stressifüsioloogiast ning geenide ekspressioonist ja selle regulatsioonist. Tudengil tekib arusaam raku membraanide ehitusest ja funktsioonidest, ainete transpordist ja erinevatest sekretsioonisüsteemidest. Kursusel rõhutatakse ka bakterite kollektiivset käitumist ja kvoorumi tunnetamist ning pakutakse teadmisi bakterite rakendusaladeks. Põhieesmärk on soodustada iseseisvat mõtlemist ja pakkuda laiapõhjalist arusaamist bakterite talitlusest, sidudes mikrobioloogia, geneetika ja biokeemia teadmisi.