Kursus „Molekulaarne füüsika ja termodünaamika“ annab põhjaliku ülevaate mateeria kvantolemusest, aatomite ja molekulide struktuuridest ning lausaine faasidest ja nendevahelistest üleminekutest. Õppekava sisaldab termodünaamika seaduseid ning selliseid mõisteid nagu energia, töö, soojus, temperatuur ja entroopia, mis aitavad paremini mõista bioloogiliste ainete uurimist ja elu kui iseorganiseeruvat protsessi. Kursus toetub kvantfüüsikale ja termodünaamikale ning on illustreeritud rohkete näidete ja praktiliste ülesannetega, mis on kasulikud bioloogia edasises õppeprotsessis.