Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele praktiline kogemus ja kinnistada loengukursusel õpitut laboratoorse töö käigus. Kursuse läbimisel omandab tudeng teadmised tänapäeva molekulaarbioloogia ja geenitehnoloogia peamistest uurimismeetoditest, nagu DNA ja RNA eraldamine, molekulaardiagnostika, PCR, sekveneerimine, reaalaja PCR ja Western Blot, ning oskab neid meetodeid praktikas rakendada. Lisaks õpib ta nukleiinhapete kvantiseerimise ja kvaliteedi hindamise meetodeid ning tutvub andmeanalüüsi põhialuste ja andmebaasidega, rakendades neid oma töös.