Õppeaine raames tutvustatakse tudengitele erinevaid võimalusi õppekava läbimiseks, spetsialiseerumisvõimalusi ning antakse ülevaade sektoritest ja ettevõtetest, mis võivad tööhõiveks sobida. Samuti käsitletakse õpingute jooksul esineda võivaid motivatsiooniprobleeme ja läbipõlemise ohtusid ning nende ennetamise ja nendega toimetuleku võimalusi. Tutvustatakse Tartu Ülikooli molekulaar- ja rakubioloogia instituudi teadustöö suundi ja projekte, kuhud tudengid saavad spetsialiseeruda vastavalt oma huvidele. Õppeaine on seotud ka karjääripäevadega, kus ettevõtted end tutvustavad ning osavõtt neist on kohustuslik.