Arengubioloogia kursus keskendub loomade embrüonaalse ja postembrüonaalse arengu protsessidele, alustades sugurakkude arenguga ja liikudes edasi viljastumise, lõigustumise ja gastrulatsiooni etappidele. Kursuse teises osas uuritakse lootelehtede kujunemist organiteks ja käsitletakse soo determinatsiooni ning postembrüonaalse arengu põhiprotsesse nagu kasvamine, vananemine, metamorfoos ja regeneratsioon. Lisaks õpivad tudengid mikroskoobiga töötama ning analüüsima ja dokumenteerima mikroskoopilisi nähtusi.