Käesoleva kursuse raames toimuvad 8 kohtumist, kus käsitletakse geneetika ja käitumisgeneetika põhitõdesid, alates geenidest ja kromosoomidest kuni psüühika- ja käitumishäirete geneetiliste põhjusteni. Kursus hõlmab loenguid, harjutusülesandeid, arutelusid ja iseseisva töö ettekandeid ning on suunatud tudengitele, kellel puuduvad varasemad geneetika-alased teadmised. Kursuse eesmärgiks on omandada põhiteadmised pärilikkusest ja muutlikkusest, mõista geneetika osa inimkäitumise kujunemisel ning arendada oskusi teaduskirjanduse lugemiseks ja tulemuste interpreteerimiseks.