Loengukursus annab ülevaate bioloogilise evolutsiooni põhilistest seaduspärasustest ning sissejuhatuses käsitletakse lühidalt geneetika põhialuseid ja liigi ning populatsiooni mõistet evolutsioonilise bioloogia vaatepunktist. Kursuse peamine osa on pühendatud adaptatsiooni, loodusliku valiku, varieerumise ja geneetilise triivi mehhanismide kirjeldamisele kaasaegses evolutsiooniteooria kontekstis. Kursus on mõeldud sissejuhatuseks evolutsiooniteooriasse, kus õpitakse tundma evolutsiooni aluseks olevaid mehhanisme. Õppeaine läbimise järel omandab üliõpilane esmased teadmised evolutsiooni ja evolutsioonimehhanismide kohta.