Kursus annab põhjaliku ülevaate molekulide struktuuri ja funktsioonide seostest geneetilise informatsiooni ülekande protsessides, sealhulgas replikatsioonis, transkriptsioonis ja translatsioonis. Lisaks käsitletakse teiste geneetiliste mehhanismide, nagu DNA rekombinatsioon ja reparatsioon, RNA protsessimine ning valkude stabiilsus, struktuuri ja funktsiooni seoseid näidete varal. Kursuse eesmärk on pakkuda süsteemseid teadmisi päriliku informatsiooni säilitamise ja ülekande mehhanismidest. Õpiväljunditena suudab üliõpilane selgitada molekulide struktuuri ja funktsiooni vahelist seost, mõistab geeniekspressiooni reguleerimist ning oskab kasutada omandatud teadmisi edasistes bioloogiaalastes õpingutes, kasutades korrektselt eesti keelset terminoloogiat.