Kursus jaguneb kolmeks osaks: sissejuhatus, struktuurne biokeemia ja funktsionaalne biokeemia, ning valmistab tudengeid ette ainevahetuse tundmaõppimiseks. Sissejuhatuses käsitletakse füüsika ja keemia alaseid teadmisi, bioenergeetikat ja vee omadusi. Struktuurse biokeemia osas õpitakse tundma sahhariidide, nukleiinhapete, aminohapete/valkude ja lipiidide struktuuri. Funktsionaalse biokeemia osas uuritakse bioloogilisi membraane, membraantranspordi põhimõtteid ning ensüümkatalüüsi ja regulatsiooni. Kursus annab tudengitele baasteadmised nii struktuursest kui ka funktsionaalsest biokeemiast, et paremini mõista keemilisi sidemeid, biomakromolekulide struktuure ja bioloogilise katalüüsi eripärasid.