Kursus on mõeldud magistrantidele ja doktorantidele, kelle eriala pole otseselt seotud arvutusliku bioloogiaga. Kursusel õpitakse tundma ja kasutama erinevaid bioinformaatilisi tööriistu ja meetodeid, sealhulgas bioinformaatilisi andmebaase, genoomse DNA sekveneerimist ja analüüsi, PCR praimerite disaini ning Linuxi käsurida ja skriptide kirjutamist. Lisaks käsitletakse genoomi kokkupanekut, annotatsiooni, RNA-Seq ja metagenoomika analüüse. Kursuse järel on tudengid võimelised teostama DNA ja valgu järjestuste analüüse ning kasutama erinevaid bioinformaatilisi töövoogusid.