Kaasaegse molekulaarse immunoloogia kursus pakub põhjalikku sissevaadet immunoloogia ja immunogeneetika põhiprintsiipidesse, sealhulgas immuunsüsteemi tekkesse ja evolutsiooni. Tudengid omandavad teadmised organismi immuunvastustest nii kaasasündinud kui omandatud immuunsüsteemi puhul ning õpivad tundma immuunsüsteemis osalevaid organeid, rakke ja molekule. Kursusel tutvustatakse ka peamisi immunoloogilisi uurimismeetodeid ja mudelorganisme. Eesmärk on varustada tudengid oskustega, mis võimaldavad teadmisi praktiliselt rakendada uurimistöös ja saada ülevaade immuunsüsteemi erinevate osade evolutsioonilistest seostest.