Bakalaureusetöö on iseseisev kirjalik töö, mis põhineb eksperimentaalsel või teoreetilisel teaduslikul uurimusel. Selle eesmärk on anda ülevaade erialase uurimistöö spetsiifikast ning arendada oskusi uuringute läbiviimisel ja tulemuste esitamisel. Lõputöö kaitsmisel üliõpilane omandab võime sõnastada teadusprobleeme, planeerida ja läbi viia uuringuid, analüüsida teaduslikku infot, koostada uusi erialaseid teadmisi ning esitada oma seisukohti nii suuliselt kui kirjalikult. Tudengitele on tähtis tutvuda töö vormistamise nõuetega TÜ MRI kodulehel ja lõputööle lisada lihtlitsents ülikooli digitaalarhiivis avaldamiseks.