"Biokeemia II on dünaamilise biokeemia aluskursus, kus uuritakse katabolismi ja anabolismi peamisi radu, nende regulatsiooni ning metabolismi integratsiooni raku ja organismi tasemel. Kursuse eesmärk on anda ülevaade olulistest metaboolsetest reaktsioonidest ja nende regulatsioonist. Kursuse läbinu suudab orienteeruda metabolismi keerulises võrgustikus, analüüsida regulatsiooni põhiseaduspärasusi ning siduda omandatud teadmised füüsikalise keemia, orgaanilise keemia ja struktuurse biokeemiaga, mõistes nende tähtsust eluslooduse toimimises."