Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhjalik ülevaade viiruste mitmekesisusest, nende nakkusmehhanismidest, peremeesorganismiga toimivatest interaktsioonidest ja viiruste poolt põhjustatud patogeneesi molekulaarsetest alustest. Kursuse läbimisel õpivad tudengid tundma erinevaid viiruste rühmi, nende geneetilise mitmekesisuse põhjuseid ja tagajärgi, ning viiruste rolli bioloogilistes protsessides. Lisaks omandavad nad teadmisi viirusliku patogeneesi alustest ja organismide viirusvastase kaitse mehhanismidest, mis võimaldab neil kriitiliselt analüüsida viirusi puudutavat teavet ajakirjanduses ja internetis.