Kursus annab põhjaliku ülevaate taimede veevahetusest, fotosünteesist, mineraaltoitumisest, hingamisest, kasvust ja arengust ning nende protsesside seostest väliskeskkonnaga. Õppides seda ainet, omandab tudeng teadmised, kuidas taimed kohanevad erinevate keskkonnatingimustega, kuidas toimub vee ja mineraalide liikumine taimedes ning kuidas fotosüntees erinevates taimetüüpides töötab. Samuti õpitakse tundma taimede anatoomilisi ja morfoloogilisi struktuure ning fotosünteesi ja veevahetusega seotud arvutusülesannete lahendamist. Kursus annab ka praktilisi oskusi taimefüsioloogia meetodite, nagu veepotentsiaali määramine ja pigmentide kromatograafia, kasutamiseks.