Kursus tutvustab tänapäevaseid molekulaarse biotehnoloogia meetodeid ja nende rakendusvõimalusi, sealhulgas geenide kloonimist, diagnostiliselt ja terapeutiliselt tähtsate valkude ekspressiooni ning geenmuundatud loomade ja taimede loomist. Õppijad saavad põhjaliku ülevaate DNA ja RNA uurimismeetoditest, nagu DNA süntees, kloonimine, hibridiseerimine, PCR, sekveneerimine ja suunatud mutagenees. Samuti omandatakse teadmised biotehnoloogia rakendustest tööstuses, põllumajanduses, keskkonnakaitses ja meditsiinis.