Kursus pakub ülevaadet mikrobioloogilisel fermentatsioonil toodetud toiduainetest, samuti toiduainete riknemisest ja toidumürgistusi põhjustavatest mikroorganismidest. Õppijad saavad teadmisi mikroorganismide kasutamisest toidutööstuses ning oskavad hinnata toiduainete mikrobioloogilise ohutuse tähtsust. Loengud ja seminarid toimuvad auditoorselt või Moodles, ja kursus sisaldab enesekontrolliteste, õppekäike tootmisettevõtetesse ning probleemülesannete lahendamist. Eksam toimub auditoorselt, kuid enne seda on võimalik osaleda veebikonsultatsioonil õppejõuga. korralduslikud muudatused teatatakse ÕISi ja Moodle foorumi kaudu.