Kursuse eesmärk on tutvustada biokeemia põhimeetodeid ja nende praktilist rakendamist, keskendudes ainete spektrofotomeetrilisele ja tiitrimismeetodilisele analüüsile, valkude fotomeetrilisele määramisele, aminohapete omadustele, ensüümreaktsioonidele ja nende kineetikale ning valkude eraldamisele ioonvahetuskromatograafiaga. Üliõpilased õpivad kasutama laboriseadmeid, analüüsima eksperimenditulemusi ja koostama protokolle. Kursus pakub põhjalikku praktilist ja teoreetilist ettevalmistust neile, kes soovivad süvendada oma teadmisi biokeemias.