Kursus annab ülevaate nüüdisaegsest füüsikalisest maailmapildist ning korrastab seniseid füüsikateadmisi, et valmistuda edaspidi loetava aine "Bioloogiline füüsika" omandamiseks. Õpilased omandavad ettekujutuse füüsikast kui täppisteaduslikke meetodeid kasutavast loodusteadusest ning õpivad eristama erinevaid nähtusi teaduslikult ja pseudoteaduslikult. Kursus sisaldab rohkesti näiteid ja ülesandeid, mis hõlmavad molekulaarsete protsesside statistilis-termodünaamilisi seaduspärasusi, entroopiat ja vaba energiat.