Kursuse eesmärk on tutvustada evolutsiooni ilminguid erinevates bioloogiateadustes. Nii teoreetilistest kui ka praktilistest aspektidest hõlmab see evolutsiooni mõtte kujunemislugu, tõendusmaterjali, loodusliku valiku teooriat, genoomi evolutsiooni, inimese, immuunsüsteemi ja paljude muude aspektide evolutsiooni. Kursus aitab tudengitel mõista evolutsiooni olulisust bioloogias ning võimaldab neil kontrollida oma edasijõudmist kordamisküsimuste ja lühiessee kirjutamise kaudu. Õppematerjalid ning slaidid on kättesaadavad Moodle'is igal nädalal.