Loomade ökotoksikoloogia kursus käsitleb keskkonnas leiduvate toksiliste ainete ja nende mõju uurimist elusorganismidele. Kursusel tutvutakse inimtekkeliste ja looduslike toksiliste ainete klassidega, nende levikuga keskkonnas ning mõjudega maismaa- ja vee-elustikule. Lisaks õpitakse hindama keskkonnareostuse ohtusid ja arvestama ökotoksikoloogilisi tegureid teadustöös. Eesmärgiks on aidata bioloogidel mõista, kuidas loomad toksikoloogiliste koormustega toime tulevad ning kuidas keskkonnareostus mõjutab nende uurimisobjekte.