Geograafia ajaloo kursus pakub süstemaatilist ja analüütilist ülevaadet maailma avastamisest Euroopa vaatevinklist, käsitledes koloniaalimpeeriumide sündi ja langust ning geograafiateaduse arengut kuni 20. sajandi lõpuni. Kursuse eesmärk on arendada analüütilist mõtlemist ja aidata üliõpilastel mõista tänapäeva riikide geopoliitilisi, majanduslikke ja kultuurpoliitilisi huvisid läbi ajaloo. Kursus tutvustab raskusi, millega teadlased minevikus silmitsi seisid, ning Eesti maadeuurijate ja geograafide panust teaduse arengusse. Kursuse läbimine aitab üliõpilastel kriitiliselt analüüsida suurte riikide konkurentsi ja koloniseerimise majanduslikke ja poliitilisi kasusid.