Loengukursus "Bioloogilised protsessid jäätmekäitluses" pakub põhjalikku ülevaadet biotehnoloogial põhinevate keskkonnatehnoloogia rakenduste kohta. Tudengid õpivad tundma orgaaniliste jäätmete kompostimise ja anaeroobse käitlemise protsesse, biotöötlusettevõtete kontseptsioone, pinnase ja vee biotervendamise meetodeid, kaevandusalade ökotehnoloogiat ning tehismärgalade biogeokeemilisi ringe. Lisaks käsitletakse ravimijääkide ja antibiootikumiresistentsuse probleemide lahendamist jäätmekäitluses ning tutvustatakse esimese ja teise põlvkonna biokütuste tootmise tehnoloogiaid. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb ja mõistab peamisi biotehnoloogilisi lahendusi, omandab teadmised reostunud pinnase ja vee käitlemise alustest ning biokütuste tootmise tehnoloogiatest, ning oskab koostada kirjandusülevaateid keskkonnatehnoloogia biotehnoloogilistest lahendustest.