Kursus käsitleb ehitusgeoloogia uurimismeetodeid, pinnase füüsikalisi ja mehaanilisi omadusi ning pingejaotust pinnases, samuti vajumite, tugevuse, maalihkete ja põhjaveega seotud küsimusi ja reostust. Tudengid õpivad probleeme tuvastama ja lahendusi pakkuma, tegelema arvutusülesannetega ning tutvuma praktiliste näidetega. Kursuse lõpetamiseks tuleb lahendada koduseid töid, koostada juhtumianalüüsi kokkuvõte ja esitleda seda seminaris, ning lõpuks sooritada kirjalik eksam. Aine annab alusteadmised ja oskused ehitusgeoloogiliste probleemide hindamiseks ja lahendamiseks.