Kursus tutvustab 1. aasta geoloogia ja keskkonnatehnoloogia üliõpilastele geoloogia eriala, pakkudes sissejuhatavat ülevaadet valdkonna põhikontseptsioonidest, struktuurist ja terminoloogiast. Lisaks arendatakse tudengite karjääriplaneerimise oskusi, aidates neil mõtestada ja eesmärgistada oma õpinguid ning teha teadlikke valikuid erialaste valikainete ja lõputöö projekti ning juhendaja osas. Soovituslik on registreeruda ka kursusele "Geoloogia ja keskkonnatehnoloogia rakendused", et saada praktilisi kogemusi.