Kursus keskendub praktilisele tööle keskkonna- ja sotsiaalsete mõjude hindamise valdkonnas, kus tudengid viivad läbi projekti mõjude hindamise praktikuna/konsultandina, analüüsivad teiste rühmade aruandeid ning annavad tagasisidet. Seminarides käsitletakse metoodilisi materjale ja kaitstakse praktikatöid, milleks tudengid loevad läbi kolm teadusartiklit. Eesmärgiks on arendada metoodilisi ja praktilisi oskusi ning valmistada ette eksperditööks, ühendades arendustegevuse, keskkonnakaitse, kogukonnahuvide ja linnaplaneerimise vaatenurgad. Kursus eeldab varasemaid teadmisi keskkonna- ja sotsiaalse mõju hindamisest ning planeerimise alustest.