Kursus annab põhjaliku ülevaate keskkonnaseire põhimõtetest ja praktikutest Eestis ning naabermaades, sealhulgas seiresüsteemi arengust ja keskkonnanormatiivide rakendamisest. Õppeaine eesmärk on varustada õppijat baasteadmistega, mis on vajalikud keskkonnaseirega tegelemiseks kas tööl või harrastuse korras. Lisaks õpitakse tundma erinevate seireliikide teaduslikke aluseid, samuti kasutatakse Eesti keskkonnaministeeriumi seireveebis jooksvaid andmeid keskkonnaseisundi hindamiseks. See kursus sobib ideaalselt tudengitele, kes on huvitatud keskkonna kaitse ja seirega tegelemisest.