Magistritöö on iseseisev kirjalik töö, mis põhineb eksperimentaalsel ja teoreetilisel teaduslikul uurimisel. Selle eesmärk on pakkuda ülevaadet erialase uurimistöö spetsiifikast ning selle läbiviimisest ja tulemuste esitamisest. Lõputöö kaitsmise tulemusena õpib üliõpilane teadusprobleeme sõnastama, vastavaid uuringuid planeerima, tulemusi analüüsima ja esitama, samuti end oma erialal suuliselt ja kirjalikult väljendama ning teaduseetika põhimõtteid järgima. Tudengitele antakse infot seminaride kohta enne semestri algust.