Kursus pakub põhjalikke teadmisi planeerimise alustest, traditsioonidest ja teooriatest ning annab ülevaate strateegilise ja taktikalise, avaliku ja erasektori planeerimise lähenemistest ja tehnikatest. Eri tasandite planeerimist ning strateegilise, ruumi- ja regionaalplaneerimise eripärasid käsitletakse samuti põhjalikult. Kursuse läbinud tudeng mõistab planeerimise olemust, teoreetilisi aluseid ja praktilisi rakendusi, samuti oskab näha eri planeerimiste seoseid ning lahendada kaasaegseid planeerimisprobleeme.