Kultuurgeograafia kursus keskendub kultuurigeograafia kujunemisele ja peaprobleemidele, käsitledes kultuuri olemust ajas ja ruumis, identiteedi loomist, ning rassi, soo, rahvuse ja usu erinevusi ning nende põhjuste seletamist maailmas. Kursuse eesmärk on tutvustada kultuuri mitmekesisust ja inimese mõju keskkonnale kultuuri kaudu. Aine läbinud tudeng saab teadmisi kultuurigeograafiast, oskab märgata kultuurinähtusi nii kodu- kui välismaal ning mõistab maailma ja Eesti kultuurilist mitmekesisust ja selle kujunemist.