Õpitakse tundma selgrootute ja selgroogsete loomade fundamentaalseid füsioloogilisi mehhanisme ja spetsiifilisi kohastumisi erinevatele keskkonnatingimustele nagu liikumisviisid, varjevärvus, toitumistehnikad, süvasukeldumine, mürkide toimemehhanismid ja ekstreemsete tingimuste talumine. Praktikumides tutvutakse põhjalikumalt füsioloogiliste meetoditega stressi ja immuunsüsteemi mõõtmisel. Õppe tulemusena oskavad tudengid kirjeldada ja seletada loomade füsioloogilisi, anatoomilisi ja käitumuslikke kohastumusi ning kasutavad kaasaegseid füsioloogilisi meetodeid praktilistes töödes.