See praktikum annab bioloogidele vajalikud praktilised oskused DNA järjestuste määramiseks ja fülogeneetiliste analüüside teostamiseks, käsitledes teemasid nagu DNA ekstraheerimine, PCR, sekveneerimine ja fülogeneesi rekonstruktsioon. Kursus toimub üle aasta paaritute aastate kevadsemestritel. Selle läbinud üliõpilane tunneb molekulaarse süstemaatika meetodeid, suudab kriitiliselt hinnata erinevate meetodite rakendusvõimalusi ja loob interdistsiplinaarseid seoseid teiste bioloogia ainevaldkondadega.