Kursus käsitleb taimede ökomorfoloogiat, sealhulgas selle ajalugu, morfoloogilisi adoptatsioone ja eluvorme ning peamisi ökoloogilisi faktoreid, mis mõjutavad taimede kuju. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade sellest, kuidas taimed kohanevad erinevate keskkonnatingimustega, sealhulgas vee, valguse, temperatuuri ja teiste mõjude kaudu. Tudengid õpivad tundma ökomorfoloogia põhimõisteid ja morfoloogiliste adaptatsioonide tähtsust taimeriigi evolutsioonis ning kohalikes keskkonnatingimustes kohanemises. Kursuse lõpetamisel kirjutavad tudengid referaadi, tuginedes läbitöötatud kirjandusele. Loengud toimuvad üle aasta.