Kursus tutvustab paleontoloogia teadust, käsitledes elu tekkimist, merelisi ja maismaalisi elualasid ning põhilisi fossiiligruppide süsteemeatiliselt ja praktiliselt. Kursuse eesmärk on anda teadmised fossiilide anatoomiast, levikust ja praktilistest rakendustest, olles vajalikud geoloogiliseks tööks, sealhulgas erineva vanusega kivimite korreleerimisel. Õpiväljundina oskavad lõpetajad eristada ja hinnata kivistisi, tunnevad stratigraafilisi põhimõtteid ning omavad teadmisi biostratigraafiast, proovimisest ja laboreerimismeetoditest.