Kursus annab põhjaliku ülevaate loodusvaradest, nende hindamise meetoditest, ruumilisest paiknemisest ja kasutamisest säästva arengu põhimõtetest lähtuvalt. Üliõpilased koostavad kursuse käigus referaadi ja esitavad ettekande seminaril. Kursuse edukalt läbinud tudeng oskab nimetada loodusvarasid, tunneb erinevaid hindamise meetodeid ning mõistab loodusvarade ruumilist paigutust ja kasutamist. Kõik vajalik õppematerjal, sealhulgas seminariteemad ja kirjandus, on leitav õppeinfosüsteemis ainekaustast.