Selles kursuses käsitletakse settimisprotsesside teoreetilisi aspekte, settematerjali omadusi ja päritolu, samuti antakse ülevaade settekivimite ja tänapäevaste setete klassifikatsioonidest. Tudengid õpivad erinevate kontinentaalsete ja mereliste settekeskkondade omadusi ning nendes toimuvaid protsesse. Olulise osana õpitakse laboratooriumis praktilisi meetodeid, sealhulgas Eestis levinud purdsetete, liivakivide, lubjakivide ja dolomiitide uurimist. Kursus annab põhjalikud teadmised setteprotsesside olemusest ja tagajärgedest ning valmistab ette teadma ja kasutama erinevaid setendite uurimismeetodeid.