Kursusel käsitletakse erinevaid ökoloogia valdkondi, sealhulgas autökoloogia, sünökoloogia, demökoloogia ja süsteemökoloogia, ning nende põhimõisteid ja seaduspärasusi. Lisaks annab kursus ülevaate kaasaegse ökoloogia tähtsamatest arengusuundadest. Kursuse eesmärk on, et tudeng õpiks ökoloogia põhimõisteid ja seaduspärasusi ning oskaks orienteeruda kaasaegse ökoloogia olulisemates suundades. Kursuse läbinud tudengid teavad ökoloogia põhialuseid ja suudavad mõista selle valdkonna kõige olulisemaid arengutendentse.