Aine annab põhjaliku ülevaate endogeensetest ja eksogeensetest geoloogilistest protsessidest ning seletab, kuidas need mõjutavad Eesti geoloogilist ehitust ja maavarade levikut. Kursusel õpitakse eristama maasiseseid ja maapindseid geoloogilisi protsesse, määrama nende tulemusel tekkinud mineraale ja kivimeid ning tundma Maa siseehitust ja geoloogilise arengu perioode. Tudeng omandab teadmised peamistest kivimitmoodustavatest mineraalidest ning tard-, moonde- ja settekivimitest, samuti eksogeensetest protsessidest ja Eesti geoloogilise ehituse põhijooni. Praktikumides osalemine mineraalide ja kivimite määramiseks on kohustuslik.