Selles kursuses õpitakse tundma maapinnavorme, nende teket ja muutusi ning nende mõju maastiku veereiimile, mullakattele ja taimestikule. Omandatakse praktilised oskused mullakaevete tegemiseks ja mulla näitajate määramiseks, sealhulgas värv, pH, lõimis ja kihituse üleminekud. Väliuurimiste käigus määratakse mulla tüüp ja vormistatakse välipäevik. Kursus keskendub Eesti levinumatele muldadele ja õpetab seoste mõistmist maastiku ja muldade leviku vahel. Detailsem info saadetakse osalejatele enne praktika algust.