Kursus annab põhjaliku ülevaate Maa siseehituse ja füüsikaliste väljade uurimismeetoditest ning käsitleb laamtektoonika, kuumade täppide ja superkontinentide tektoonilisi mudeleid. Loengutes vaadeldakse gravitatsiooni, magnetvälja, seismoloogiat, Maa soojusvälja ja siseehitust, pakkudes sügavaid teadmisi geoloogilistest protsessidest ja maakoore liikumisest. Kursuse läbimisel on tudengitel põhjalikud teadmised Maa sfäärilisest ehitusest, laamtektoonika põhimõtetest ja erinevatest geoloogiliste protsesside uurimismeetoditest nagu seismoloogia, gravimeetria, magnetomeetria ja termomeetria.