Sammaltaimede kursuse eesmärk on anda põhiteadmisi nende anatoomiast, morfoloogiast, süstemaatikast ja ökoloogiast ning õpetada tundma Eestis tavalisemaid samblaliike mikroskoobi abil. Kursusel õpitakse samblamääraja kasutamist ja omandatakse põhjalikud teadmised brüoloogia põhimõistetest, samuti saagem tuttavaks 100 tähtsama samblaliigiga. Eksam hõlmab teooriaküsimustele vastamist ilma abimaterjalideta ning liikide määramisel on lubatud kasutada määrajaid ja enda poolt praktikumides koostatud kirjalikke abimaterjale.