Ökotehnoloogia kursus keskendub jätkusuutlike ökosüsteemide loomisele, mis integreerivad inimühiskonda loodusega mõlemale kasulikul viisil. Kursus pakub ülevaadet ökotehnoloogia põhiprintsiipidest, ökoloogilise arhitektuuri ja ehitusmaterjalide hindamisest, energiasäästu tehnoloogiatest ehitistes ning säästvate veemajandus- ja puhastustehnoloogiate rakendustest. Peale loengute ja seminaride koostavad tudengid teadustööde põhjal aruande, analüüsides iseseisvalt ühe valdkonna teadustöö tulemusi ja järeldusi.