Kursus "Majandusgeograafia" annab ülevaate linnasüsteemide võrgustikest ja nende rollist majandusprotsessides, loovusest ning logistilistest väljakutsetest tänapäeva linnades. Pärast kursuse läbimist suudab tudeng mõista majandusgeograafia põhilisi kontseptsioone ja asukoha teooriaid, analüüsida linna- ja majandussuhete keerukust ning mõista loomemajanduste toimimist ja nende panust linnamajandusse. Kursus aitab tudengil aru saada, kuidas ettevõtted ja linnavõrgustikud seostuvad asukoha valikuga ja majandusarenguga.