Eestis keskendutakse säästva arengu ja looduskasutuse strateegiatele, sealhulgas maapõueseaduse ajaloole ja kehtivale maapõueseadusele ning selle rakendamise õigusaktidele. Erilist rõhku pannakse geoloogilisele ja maavarade uurimisele ning nende kasutamise korrale. Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi maapõue kasutamise korra kohta ja tutvustada kehtivat maapõueseadust ning selle rakendamise õigusakte. Õpingute tulemusena omandatakse teadmised Eesti Vabariigi maapõueseadusest, rahvusvahelisest maapõue- ja keskkonnaõigusest, ning maavarade uurimise ja kaevandamisega seotud Eesti õigusaktidest, samuti oskus kasutada geoloogilisi andmekogusid ning teadmised Eesti maavarade ja nende kvaliteedinäitajate kohta.