Kursuse käigus sooritatakse 12 praktikumi, mis hõlmavad põhikujundite loomist, graafika modifitseerimist, värvide ja gradienttäidete kasutamist, kujund- ja musterjoonte loomist, tööd tekstiga ning diagrammide ja stiilipakettide valmistamist. Samuti käsitletakse Illustratori kasutamist veebilehtede loomisel ja trükiettevalmistuses. Kursuse läbinu teab ja oskab kasutada Illustratori põhifunktsioone tüüpiooniste ja infograafika valmistamiseks. Täpsem info, sealhulgas juhendid ja ajakava, on kättesaadav Moodle'i keskkonnas.