Kursus annab põhjaliku ülevaate demograafilistest protsessidest, sealhulgas sündimusest, suremusest ja rändest, ning õpetab rahvastiku prognoosimise ja kordajate kasutamise praktilisi oskusi. Läbi erinevate teemade, nagu rahvaloendused, sündmusstatistika ja küsitlusuuringud, omandatakse põhjalikud teadmised ja analüüsioskused, mis on vajalikud rahvastikuprotsesside mõistmiseks ja analüüsimiseks. Kursuse lõpuks on tudengil selged teadmised demograafia põhimõistetest ja oskus koostada elutabeleid ja rahvastikuprognoose.