Looduskaitse bioloogia kursus annab põhjaliku ülevaate kaasaegse looduskaitse teaduslikest ja metoodilistest alustest. Kursus keskendub elurikkuse kadumise põhjustele ja seostele, ning hõlmab evolutsioonibioloogia, populatsioonibioloogia, maastikuökoloogia ja füsioloogia praktilist rakendamist looduskaitses. Õpilased õpivad kasutama looduskaitsebioloogias olevaid mudeleid, orienteeruma looduskaitsegeneetika ja -demograafia terminites ning saavad teadmisi Eesti looduskaitseametkondadest. Lisaks arendatakse teadusliku informatsiooni otsimise, akadeemilise kirjutamise, kriitilise mõtlemise ja meeskonnatöö oskusi.