Välipraktikum taimeökoloogias keskendub Eesti peamiste taimekoosluste tundmaõppimisele ja nende kirjeldamise metoodikale. Osalejad õpivad koosluste struktuuri, liigilise koosseisu ja keskkonnatingimuste kirjeldamist, eksperimentide tegemist välitingimustes, populatsioonide interaktsioonide uurimist ja taimkatte kaardistamist. Pärast meetodite omandamist praktiseerib iga osavõtja oma oskusi konkreetse uurimisprojekti käigus ning esitab tulemused ja eneseanalüüsi, millele järgneb juhendajate tagasiside. Praktikum sobib eriti hästi neile, kes soovivad tulevikus spetsialiseeruda ökoloogia erialale.