Zooloogilise nomenklatuuri aluste tutvustus selgitab reeglite vajalikkust ja nende rakendamist erinevates olukordades vastavalt Rahvusvahelise Zooloogilise Nomenklatuuri Koodeksile. Õpikava läbimisel omandatakse teadmised nomenklatuuri reeglite rakendamise praktilistest aspektidest ja oskused nende põhiprintsiipides orienteerumiseks, mis on olulised zooloogiliste nimetuste korrektsel kasutamisel teadustöös. Aine pakub praktilist ja teoreetilist lähenemist, mis on kasulik tudengitele, kes soovivad süvitsi minna zooloogiliste nomenklatuuri reeglite ja nende rakendamise maailma.