Bakalaureusetöö on iseseisev kirjalik töö, mis põhineb kas eksperimentaalsel või teoreetilisel teaduslikul uurimusel ja on mõeldud erialase uurimistöö spetsiifika ning tulemuste esitamise tutvustamiseks. Lõputöö kaitsmise käigus õpib tudeng rakendama omandatud teadmisi teadusprobleemide lahendamisel, teadusliku info analüüsimisel, sünteesimisel ning tulemuste kirjalikul ja suulisel esitamisel. Samuti omandatakse oskused teaduseetika üldprintsiipide tundmiseks ja oma valdkonna uuringute teadusliku taseme hindamiseks. Lõputööle tuleb lisada lihtlitsents, mis võimaldab ülikoolil seda avaldada ja säilitada digitaalarhiivis, kusjuures litsentsi tüübi ja vajaliku taotluse otsustab juhendaja.