See kursus pakub põhjaliku ülevaate hüdrobioloogia alustest ja mõistetest, sealhulgas erinevatest veeökosüsteemidest, hüdrobiontide rühmadest ja neid mõjutavatest keskkonnateguritest. Üliõpilased õpivad veeökosüsteemide ülesehitust ja toimimist ning saavad teadlikuks vastastikustest seostest veeökosüsteemide, globaalsete kliimanähtuste ja inimtegevuse vahel. Kursus annab võimaluse mõista hüdrobioloogilisi protsesse, toiduahelaid ja ökosüsteemide struktuurilisi tegureid ning seostada neid laiemas sotsiaal-majanduslikus ja globaalses kontekstis.