See kursus keskendub praktilise kartograafia vajadustele, tutvustades matemaatilise kartograafia põhimõisteid ja kaartide matemaatilise aluse elemente. Õpitakse tundma geodeetilisi daatumeid, kartograafilisi projektsioone ja nende valimise printsiipe ning projektsiooniteisendusi. Kursuse käigus omandatakse oskused kaardivõrkude konstrueerimiseks, koordinaatide teisendamiseks ja geodeetiliste põhiülesannete sooritamiseks. Eesmärk on anda tudengitele praktilised teadmised ja oskused kartograafia vallas.