Kursus keskendub doktoritöö jooksvate tulemuste esitlemisele kord semestris avalikus seminaris, kus hinnatakse ja arutletakse tehtud töö ja uurimisprogrammi tulemusi. Seminar aitab arendada doktorandi teadusliku ettekande koostamise ja esinemisoskusi, samuti kriitilise analüüsi võimet. Kursuse edukalt läbimine annab doktorandile oskused oma teadustulemuste tutvustamiseks nii eriala spetsialistidele kui laiemale teadusüldkonnale ning võimaldab kasutada erialast teaduskeelt iseseisva professionaali tasemel.