Õppeaine käsitleb Eesti looduse paleogeograafilist arengut, peamisi looduskomponente ja nendevahelisi seoseid, samuti tänapäevaste maastike kujunemist ja arengutegureid. Kursusel uuritakse maastikulist liigestust ja selle metoodilist alust ning iseloomustatakse suuremaid regionaalseid maastikuüksusi, nagu maastikuvaldkonnad ja maastikurajoonid. Õppimise tulemusena on üliõpilane võimeline seletama Eesti loodusgeograafilisi iseärasusi ning kirjeldama peamisi looduskomponente ja nende omavahelisi seoseid.