Aine annab põhjaliku ülevaate Eesti hüdrogeoloogilisest ehitusest ja hüdrostratigraafiast ning põhjavee moodustumise ja kvaliteedi iseärasustest. Kursusel käsitletakse ka põhjavee ressursside kujunemise seaduspärasusi, tarbimise põhimõtteid ning abinõusid reostuse vältimiseks ja kõrvaldamiseks. Õppides tunneb tudeng Eesti hüdrogeoloogilist ülesehitust, oskab kirjeldada põhjaveekomplekside levikut, mõistab piirkonniti põhjavee füüsikalis-keemilise koostise muutusi ning tunneb põhjavee kasutamist reguleerivat seadusandlust ja reostusega seotud probleeme.