Käesolev kursus keskendub taimede ehituse tundmaõppimisele raku, koe, organi ja indiviidi tasemel, valdavalt loengute ja praktiliste tööde kaudu. Põhieesmärk on omandada teadmised taimede anatoomiast ja morfoloogiast, kasutades näiteks soontaimi. Kursuse edukal läbimisel omandab üliõpilane põhjalikud teadmised taimerakkude, -kudede ja -organite iseärasustest ning funktsioonidest, samuti seonduvatest põhimõistetest ja näidetest. Praktilistel sessioonidel osalemine on lubatud ainult rangelt vastavalt oma õpperühma tunniplaanile.