Doktorantidele õpetatakse erialase ettekande ettevalmistamist, esinemiskogemuse saamist ja teaduslikus väitluses osalemist. Kursus annab ülevaate uurimissuundadest ja teadustulemustest, arendab kriitilist mõtlemist ning teaduskeele kasutamise oskust. Doktorandid saavad koostada ja esitada teadusettekandeid rahvusvahelisel tasemel, omandada esinemisoskusi ning tutvustada oma teadustulemusi laiemale avalikkusele. Lisaks osalevad nad regulaarselt seminaridel ja teadusüritustel nii Eestis kui ka rahvusvaheliselt, teenides selle eest EAP punkte.