Õppeaine annab põhjaliku sissevaate linnade arengu ja toimimisega seotud teemadesse, rõhutades isikliku kogemuse tähtsust linna protsesside mõtestamisel. Kursuse eesmärk on mõista linnades toimuvaid muutusi erinevatest vaatenurkadest ja uurida osapoolte rolli linnaarengus. Lisaks käsitletakse kogukondade mõju linnamuutustele ja linnade tähtsust jätkusuutliku arengu ja kliimamuutuste kontekstis. Õpiväljunditena omandavad tudengid teadmised linnageograafia arengust, selle põhimõistetest ja kaasaegse linna arengu väljakutsetest ning võimalustest.