Kursusele registreerumise eelduseks on programmeerimiskeele R põhitõdede tundmine, sealhulgas andmete lugemine ja kirjutamine R-is, andmestruktuuride manipuleerimine, pakettide paigaldamine ja graafika loomine. Kursus sisaldab 24 tundi praktilist tööd, kus käsitletakse meta-triipkoodistamise sekveneerimisandmete kvaliteedikontrolli ja analüüsi, bioinformaatilisi ja statistilisi lähenemisviise ning konsultatsioonisessioone tudengite enda andmete analüüsiks. Kursuse eesmärk on, et õppija mõistaks meta-triipkoodistamise andmete analüüsi põhiaspekte ja omandaks oskused nende rakendamiseks oma uurimisküsimustes.