Kursus annab põhjaliku ülevaate setendite uurimismetoodikast, mis võimaldab taastada settimisaegseid keskkonnatingimusi ning vaadelda nende territoriaalseid ja ajalisi muutusi. Suurt tähelepanu pööratakse Eestis leiduva lubjakivi ja põlevkivi kujunemistingimuste võrdlemisele teiste maailma paikade näidetega. Lisaks käsitletakse sekvents-stratigraafia aluseid ning lahendatakse praktilisi fatsiaalse analüüsi ja sekvents-stratigraafia ülesandeid. Õpingute tulemusel peaks tudeng omandama setendite uurimismeetodid, tsükliliste muutuste mehhanismide põhitõed ning oskuse koostada fatsiaalseid kaarte ja mudeleid.