Kursus keskendub keskkonna-, strateegilise- ja sotsiaalse mõju hindamise teooria, metoodika, regulatsiooni ja menetluse õppimisele, hõlmates ka Natura hindamise põhimõtteid. Kursuse eesmärk on toetada arendusotsuste tegemist, kaasates erinevaid huvigruppide arvamusi ja informeerides avalikkust võimalike tegevuste kohta. Kursuse käigus analüüsitakse mõjuhindamise aruandeid ja protsessi omandatud teoreetiliste teadmiste alusel, keskendudes arendusprojektide keskkonnamõju hindamisele. Täpse ainekava, kodulugemise, kordamisküsimused ja rühmatööde ülesanded leiab Moodle'i keskkonnast.