Kursusele Kohaliku ja Regionaalse Arengu Planeerimine (LOOM.02.063) järgnev praktika hõlmab kohaliku omavalitsuse arengukava koostamist, kus tudengid osalevad paarides. Praktika on ettevalmistava kursuse ja eksami sooritamise järel, millele järgneb metoodiliste materjalide läbitöötamine ja vastuvõtva asutuse valimine. Tudengid saavad praktilisi oskusi uurimis- ja planeerimistöödes, koguvad ja analüüsivad andmeid, identifitseerivad probleeme ning leiavad strateegilisi lahendusi koos erinevate osapooltega. Lisaks õpitakse töörühmade juhatamist ja arengukava selget vormistamist ja esitamist.