Välipraktika käigus omandatakse praktilised oskused maastiku horisontaal- ja vertikaalmõõdistamise osas, kasutades erinevaid mõõdistusinstrumente ja -tehnikaid. Kursuse eesmärk on anda kogemusi maamõõtja, geodeedi ja ruumiandmete kogujana, võimaldades üliõpilasel teostada reaalsetel tööülesannetel põhinevat maamõõtmist, koostada suuremõõtkavaline plaan ning esitada tehniline aruanne. Kursuse läbimisest tulenevad oskused tagavad kvaliteetse tulemuse maamõõtmisel ja topograafilise mõõdistamise erinevate liikide tundmise. Välipraktikat reguleeritakse lepingutega ning kohustuslikuks eeldusaineks on TOPOGRAAFIA (LOOM.02.015).