Kursusel käsitletakse organismide geneetilist mitmekesisust, genoomide ehitust, geenisiirdeid populatsioonide vahel ning evolutsioonipuude ehitamist ja tõlgendamist. Tudengid saavad teadmisi molekulaarse ökoloogia ja süstemaatika alustest, mis hõlmavad uurimismeetodeid, geneetilisi markereid ja uurimistöö eetilisi aluseid. Kursuse eesmärk on tutvustada nende valdkondade teoreetilisi ja praktilisi rakendusvõimalusi, aidates tudengitel luua seoseid teiste bioloogia ainevaldkondadega ning saada süvendatud teadmisi valitud uurimisvaldkonnas.