Kursus annab põhjaliku ülevaate mulla koostisainetest ja nendega seotud protsessidest, sealhulgas orgaanilisest ainest, mineraalosast, õhust ja veest ning nende mõjust mulla viljakusele. Õpitakse tundma mulla füüsikalisi, keemilisi ja bioloogilisi omadusi ning mullatekke protsesse ja nende geograafilist levikut, keskendudes eriti Eesti muldadele ja nende kasutamisele. Kursuse eesmärk on arendada arusaama mulla kui loodusliku keha ülesehitusest ja tähtsusest ökosüsteemis, pakkudes teadmisi, mis aitavad mõista mulla keerukust ja kujunemist ajas. Kursuse loenguid viib läbi professor Alar Astover ja praktikume lektor Kaire Rannik Eesti Maaülikoolist.