Praktika käigus saavad tudengid praktilise töökogemuse geoloogia ja keskkonnatehnoloogia valdkonnas, töötades uurimisrühmades, ettevõtetes või riigiasutustes erialaspetsialistide juhendamisel. Nad tutvuvad organisatsioonide igapäevase töö ja tegevustega ning omandavad praktilisi oskusi reaalsete probleemide lahendamisel. Praktika lõpus koostavad tudengid aruande ja eneseanalüüsi, esitavad oma kogemused avalikul ettekandel ning saavad väärtuslikku suhtlus- ja esinemiskogemust ning esmaseid kontakte oma eriala spetsialistidega.