Kursus annab ülevaate keskkonnatehnoloogia ja geoloogia valdkonnast, keskendudes töökeskkonna ohutusnõuete tagamisele, riskifaktorite vähendamisele ja tehnoloogilistele arengutele. Erilist tähelepanu pööratakse ka keskkonnatehnoloogia majanduslikele aspektidele. Soovitatav on registreeruda ka sissejuhatavale rakenduslikule ainele, mis tutvustab keskkonnatehnoloogia erinevaid suundi ja arendab karjääriplaneerimise oskusi. Kursus annab põhjaliku ülevaate eriala ajaloost, hetkeseisust ja tuleviku karjäärivõimalustest.