Kursus keskendub ökoloogia rakendustele põllumajanduses, metsanduses, haljastuses ja keskkonnakaitses, pakkudes teoreetilisi teadmisi ja praktilisi lahendusi. Õpilased õpivad tundma erinevaid uurimisvaldkondi, kliima soojenemise põhjuseid ja tagajärgi, intensiivset põllumajandust, ookeani produktiivsust ning jätkusuutlikku metsandust. Samuti käsitletakse inimtekkelise saaste vähendamise võimalusi, metsade ja soode ökosüsteemide teenuseid ning kalavarude majandamist. Kursus valmistab spetsialiste, kes suudavad leida jätkusuutlikke lahendusi erinevates valdkondades.