See aine keskendub geoloogia ja keskkonnatehnoloogia praktiliste rakenduste ja probleemide lahendamise oskuste arendamisele. Aine sisaldab praktilisi seminare, ekskursioone teaduslaboritesse ja ettevõtetesse ning grupi- või iseseisvat tööd. Kursuse käigus saavad tudengid ülevaate valdkonna rakendusvõimalustest, karjäärivõimalustest ja kogemustest Eesti ning välismaa ettevõtete ja asutustega. Kursuse lõpus koostab iga tudeng individuaalse kursusetöö, analüüsib oma oskusi ning sõnastab oma karjääri- ja õpieesmärgid.