Kursus käsitleb elu- ja ühiskondlikku ruumi ning selle muutumise põhjuseid, tutvustades valdkonna olulisemaid mõisteid, teooriaid ja poliitikaid. Samuti antakse ülevaade avaliku sektori planeerimisprotsessist, sealhulgas ajaloolisest arengust, strateegiate koostamisest ja rakendamisest ning Eesti planeerimissüsteemist. Kursuse raames toimub praktiline rühmatöö kohaliku arendustööga tutvumiseks ning ekskursioon riigi arendusasutustesse, mis aitab paremini mõista ruumi toimimist, regionaalprobleeme ja avaliku planeerimise eripära.