Kaasaegne seente süsteemaatika tugineb uutele meetoditele ja molekulaarsetele tunnustele, muutes selle täppisteaduseks. Kursus pakub süvendatud ülevaadet seente (v.a. lihheniseerunud seened) klassifikatsioonist ja süstemaatika meetoditest. Esimeste nädalate loengud käsitlevad seeneliikide ja suuremate rühmade morfoloogiat ja ökoloogiat, millele järgnevad praktikad ning iseseisev töö. Kursus lõpeb seminaridega, kus tudengid esitlevad oma kirjanduspõhiseid ülevaateid valitud seenerühmadest, pakkudes suurepärast võimalust saada põhjalik arusaam kaasaegsest seente klassifikatsioonist ja süstemaatikast.