Kursus käsitleb Maa geoloogilist ja paleobiogeograafilist arengut ning ainese päritolu, uurides laamade liikumisel põhinevaid paleogeograafilisi muutusi ja neid toetavaid geoloogilisi protsesse. Selle raames käsitletakse ka paleobiogeograafiat, paleoklimatoloogiat ja paleookeanoloogiat. Kursus annab põhjaliku ülevaate rahvusvahelisest geokronoloogilisest liigestusest, selle kujunemisest ja praktilisest rakendamisest. Õpingute tulemusel omandatakse süvendatud teadmised nimetatud valdkondades ja oskus neid omavahel seostada.