Antud praktikumis õpitakse ühendama IoT komponente toimivateks süsteemideks, mis lahendavad reaalseid probleeme. Osalejad saavad teadmisi ja oskusi nutiseadmete abil kodu, töö ja muude asjade juhtimiseks ning tutvuvad Raspberry Pi 2 kasutamise, Linuxi põhiteadmiste, klient-server ideoloogia, erinevate sensorite ja traadita ning traadiga seadmete juhtimisega. Lisaks luuakse praktiline IoT lahendus, milles osalejad saavad iseseisvalt reaalseid probleeme lahendada. Kõik vajalik info ja juhendid on kättesaadavad kursuse Moodle'i lehelt.