Arendusnädalavahetus on 48-tunnine intensiivne üritus, mille käigus meeskonnad lahendavad praktilise ülesande, kasutades oma olemasolevaid ja jooksvalt omandatud teadmisi ja oskusi. Kursusel osalemine õpetab meeskonnatööd, loominguliste lahenduste leidmist ja oma ideede esitlemist. Eeldusteta ainele pole vaja eelnevalt registreeruda; punktid saadakse hackathon'il osalemise ja vastavate kriteeriumite täitmise korral. Väljaspool Tartu Ülikooli toimunud üritustel osalemiseks võib olla vajalik tõendusmaterjal.