Seminari sisuks on doktoritöödega seotud ettekannete koostamine, esitamine ja arutelu. Doktorant osaleb iganädalastel laboriseminaridel, kus ta esitab oma teadustöö tulemusi ja teeb ettekande kirjanduse põhjal vähemalt korra semestris. Kursuse eesmärk on arendada teadustulemuste esitamise ja diskuteerimise oskust. Edukalt läbinud doktorant omab teadmisi oma eriala uusimatest uurimissuundadest, suudab kriitiliselt hinnata teadustulemusi, kasutab erialast teaduskeelt ning on võimeline koostama ja esitlema rahvusvahelisel tasemel teadusettekannet.