Kursus tutvustab personaalarvutite ehitust ning pakub praktilisi kogemusi arvutite koostamises, parandamises ja seadmete konfigureerimises. Peale kursuse läbimist oskab tudeng panna kokku arvutit, ehitada kohtvõrku, sektsioneerida kõvakettaid, paigaldada operatsioonisüsteemi ning luua virtuaalmasinaid. Lisaks õpitakse hindama erinevate komponentide mõju arvuti jõudlusele ja kirjutama nõuetele vastavaid praktikumiaruandeid. Kui rühmas on vähe osalejaid, võidakse see sulgeda ja tudengid peavad liituma teise rühmaga.