Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kaasaegsest robootikatehnoloogiast ja selle peamistest suundumustest, keskendudes praktilisele kogemusele robootika arendusplatvormi ROS kasutamises. Õppeaine eesmärk on tutvustada robotite tehnoloogia põhitõdesid, andurite ja tarkvara arengusuundi ning anda tudengitele oskused ROS-i kasutamiseks, sealhulgas programmeerimine C++ või Pythoni keeles, tarkvara ühendamine ühtseks projektiks ja robootika probleemide lahendamine. Lõpetanud tudengid suudavad edukalt kasutada ROS-i töövahendeid nagu roslaunch, RViz, MoveIt!, Navigation ja tf, ning lahendada robootika keerukamaid probleeme, näiteks koordinaadi teisendused, rajaplaneerimine ja liikumise ajal kokkupõrgete vältimine.