Praktiliste robootikaprojektide kursusel teevad tudengid individuaalselt projekte, seades endale eesmärgid, jagades töid alamosadeks ja planeerides ajakava. Iganädalastel seminaridel arutatakse projektide edenemist ja lahendatakse esilekerkinud probleeme juhendajate abiga. Semestri lõpus esitlevad tudengid oma valminud roboteid ja projektide teostamise kulgu. Kursus annab väärtusliku kogemuse projektide eesmärgistamise, planeerimise, dokumenteerimise ja elluviimise osas. Ainele pääsemiseks on vajalik vestlus õppejõuga ning projektide lõppdemod toimuvad juunis.