Tuumatehnoloogia seminari eesmärk on luua platform temaatiliseks diskussiooniks ja anda osalejatele ülevaade kaasaegsetest tuumatehnoloogiatest ning nende rakendustest. Seminar käsitleb tuumareaktoreid ja nende kasutust energia tootmises, kiirguse meditsiinilisi rakendusi, radioaktiivsete jäätmete liike ja käitlemist ning kiirgus- ja tuumaohutuse tagamise põhimõtteid. Lisaks uuritakse seminaril tuumatehnoloogiate sotsiaal-majanduslikke mõjusid inimestele ja keskkonnale. Loengud viiakse läbi oma valdkonna erialaekspertide poolt.