Aine toimub kahel semestril, millest esimene on teoreetiline ja keskendub kombinatoorsetele loogikalülitustele ning digitaalsüsteemide disainile ja modelleerimisele, ning teine osa on praktiline, kus õpitakse VHDL-i ja seda rakendatakse FPGA riistvaral. Esimese osa läbimine on teise osa eelduseks. Kursus annab põhjaliku ülevaate digitaalsete süsteemide modelleerimisest, riistvara kirjelduskeelest VHDL, ja FPGA-de kasutamisest. Õpitakse ka kasutama tööstuslikke simuleerimis- ja sünteesivahendeid ning tegelema iseseisvalt VHDL keeles programmeerimisega. Soovituslikud eeldusained on diskreetse matemaatika elemendid ja programmeerimine, ning kursus on heaks aluseks mikroprotsessorite, digitaalelektroonika ja riistvaraprojektide ainele.