Kursus annab ülevaate manussüsteemide riistvarast ja tarkvarast, sealhulgas mikrokontrolleritest, manusprogrammidest ning reaalaja operatsioonisüsteemidest. Eesmärk on selgitada manussüsteemide toimimist ja loomise aspekte, pakkudes teadmisi, mis võimaldavad kavandada lihtsamaid manussüsteeme ning mõista ajakriitiliste süsteemide toimimist. Kursus on mõeldud tudengitele, kes on läbinud algtasemel mikroprotsessorite kursuse ja omavad baasteadmisi programeerimises, et iseseisvalt õppida C-keeles programmeerimist. Põhirõhk on ARM Cortex protsessorite arhitektuuri ja programmeerimise tundmisel ning andurite ja täiturite kasutamise põhimõtete mõistmisel.