Kursus jaguneb kolmeks tsükliks. Masinaelemendid, kus tutvustatakse mehhanismide komponente nagu ajamid ja ülekanded; tootmistehnika, mis hõlmab mehhaanika komponentide valmistamise protsesse; ja materjalitehnika, kus käsitletakse materjalide omadusi nagu metallid ja plastmassid. Kursuse lõpus tuleb teha kursusetöö, kus lahendatakse praktiline probleem mehhanismi abil. Õppetöö käigus omandatakse mehhaanika alane sõnavara ja saadakse põhjalik ülevaade mehhanismide toimimisest, valmistamise meetoditest ja materjalidest.