Kursus annab ülevaate biomeditsiini valdkonnas olulistest andmeanalüüsi aspektidest, keskendudes peamiselt R-keele ja tidyverse süsteemi kasutamisele. Õppija omandab praktilised baasoskused, sealhulgas andmete puhastamise, normaliseerimise, transformeerimise ja visualiseerimise, ning oskab kasutada bayesiianlikku põhjuslikku regressioonianalüüsi. Kursuse läbinu suudab viia erinevad andmeformaadid masinanalüüsitavasse vormi, luua informatiivseid visualiseeringuid ning ehitada lihtsaid lineaarseid mudeleid.