Kursus keskendub graafilisele programmeerimisele LabVIEW keskkonnas, hõlmates nii teoreetilisi ülevaateloenguid kui praktilisi laboreid. Õppetöö käigus õpitakse looma erinevaid programme, mis suudavad andmeid hankida nii internetist kui lokaalselt, samuti tutvuvad üliõpilased LabVIEW kõrgtasemeliste programmeerimisvõimaluste, analüüsi ja dokumenteerimise tööriistadega. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade graafilise programmeerimise põhimõtetest ning õpetada LabVIEW praktilist kasutamist, sealhulgas liidestamist riistvara ja tekstipõhise tarkvaraga. Kursuse lõpetanud üliõpilane tunneb graafilise programmeerimise põhiprintsiipe, oskab koostada lihtsamaid graafilisi programme ja liidestada LabVIEW keskkonda teiste lahendustega, olles võimeline kavandama arvutipõhiseid mõõte- ja juhtimissüsteeme.