Kursus lahkab põhjalikult intellektuaalomandi olemust ning sellega seotud loomise, kaitse ja kommertsialiseerimisega seotud probleeme. Kursusel käsitletakse intellektuaalomandi olemust, tööstusomandit, autoriõigusi, seadusandlikku raamistiku, patendi- ja turu-uuringuid ning kommertsialiseerimise meetodeid, nagu litsentseerimine ja spin-off firmade loomine. Kursus on mõeldud doktorantidele, et tutvustada intellektuaalomandi tähtsust ja anda ülevaade selle kaitse ja kommertsialiseerimise võimalustest ja probleemidest. Õppes soodustatakse arusaama intellektuaalomandist, selle käsitlemist reguleerivatest õigusaktidest ning patendi- ja turu-uuringute vajalikkusest.