Käesolev kursus tutvustab kaasaegseid andmehõive põhimõtteid, meetodeid ja seadmeid, pakkudes tudengitele nii teoreetilisi kui ka praktilisi teadmisi. Õppetöö käigus õpitakse lahendama andmehõive ja signaalitöötlusega seotud probleeme ning valima sobivat riistvara. Kursus sisaldab rohkelt praktilist tööd, sealhulgas sünkroniseeritud mõõtmiste teostamist erinevate seadmete vahel ja lahenduste koostamist nii madal- kui kõrgsageduslike signaalide mõõtmiseks. Kursuse läbimisel on tudengid võimelised analüüsima, dokumenteerima ja esitlema mõõteandmeid vastavalt akadeemilistele standarditele. Kursus on kohustuslik arvutitehnika magistriõppe tudengitele.