Seminar keskendub arvutisimulatsioonide metoodikale ja selle rakendamisele konkreetsete probleemide lahendamiseks füüsika, keemia ja materjaliteaduse valdkondades. Üliõpilased ja õppejõud esitlevad oma uurimistöid või teevad referatiivseid ettekandeid aktuaalsetel arvutusteaduslikel teemadel, pakkudes viimaseid arenguid ja arusaamu selles valdkonnas. Seminari eesmärk on aidata üliõpilastel omandada teadusliku ettekande koostamise ja esitamise oskused ning tutvustada neid arvutisimulatsioonide meetodite ja rakendustega.