Kursus annab tudengitele vajalikud teadmised ja praktilised oskused elektroonikaseadmete konstrueerimisel, sealhulgas jootmisoskusi, ECAD tarkvara kasutamist, elektroonika töövahendite tundmist ja kasutamist, elektroonikaskeemide sümbolite ja komponentide tundmist ning elektroonikadisaini põhisamme. Kursus õpetab lihtsa skeemi vigade otsimist ja elektroonika tööstustootmise meetodeid ning aitab hinnata skeemi konstrueerimisele kuluvat aega. Õpingute läbimise järel on tudeng hästi ette valmistatud lihtsamate elektroonikaprojektide jaoks.