Bakalaureusetöö koostamine võimaldab tudengil omandada teadmisi teadusprobleemide sõnastamises, uuringute planeerimises ja tulemuste esitamise oskustes. Lõputöö tuleb esitada 23.12.2024 digiallkirjastatult PDF-formaadis koos juhendaja arvamusega kursuse moodle'i keskkonnas. Kaitsmised toimuvad 14.01.2025 tehnoloogiainstituudis. Teaduseetika üldprintsiipide tundmine ja valdkonna uuringute hindamine on samuti osa õpiväljunditest. Täiendav informatsioon ja vajalikud vormid on baakaleureusetööde veebilehel ja kursuse moodle'is.