Erialane praktikakursus on mõeldud insenerisuuna tudengitele, pakkudes võimalust omandada praktilist töökogemust uurimisgrupi või ettevõtte juures. Kursuse eesmärk on arendada oskusi insenerina töötamiseks, muuhulgas õpetab kursus töötama meeskonnas, kohanema töörutiiniga ja analüüsima ülikoolis õpitut praktiliste ülesannete täitmisel. Lisaks annab kursus ülevaate konkreetsest ettevõttest, selle töökeskkonnast ja karjäärivõimalustest ning võimaldab tudengitel teha enesereflektsiooni seatud eesmärkide täitumise üle.