Sissejuhatus robootikasüsteemidesse kasutades Raspberry Pi'd ja Arduino't koos GoPiGo platformiga on kursus, mis pakub robootikaalaseid baasteadmisi nii teoreetilisel kui ka praktilisel tasemel. Kursuse läbinud tudeng omandab oskusi programmeerimiskeelte kasutamisel, saab tuttavaks Raspberry Pi-l põhineva robotiplatvormiga, mõistab roboti ülesehitust ning tunneb põhjalikult andureid, täitureid ja liikumismehhanisme. Tudeng õpib ka roboti positsioneerimist ja andmesidelahendusi, oskab roboti abil andmeid koguda ja töödelda ning on valmis teadmisi rakendama robootikaalase projekti elluviimisel.