Kursus keskendub Delta-X droonivõistluseks valmistumisele, pakkudes tudengitele praktilisi kogemusi arvutinägemise ja juhtimistehnoloogiatega, mis on seotud päriselu rakenduste väljatöötamisega kvadroterade ja mobiilrobotitega. Kursuse lõpus omandavad tudengid teadmised ja praktilised oskused visuaalservo juurdimisel, objektide tuvastamisel ja jälgimisel arvutinägemise tehnikatega. Samuti saavad nad oskused liikumise planeerimisel ja tagasisidega kontrollil, ning nende rakendamisel riistvarale kasutades Robot Operating System API-d. Lisaks õpivad tudengid sügavaid õppemudeleid rakendama Delta-X droonivõistluse probleemide lahendamisel.