Doktorandid läbivad praktika töökohal, kus saavad rakendada õpitaval erialal omandatud teadmisi ja oskusi. Praktika käigus tegelevad nad reaalse praktilise tööga, õppides meeskonnatöö oskusi ja kohanemist igapäevase töörutiiniga. Üliõpilane analüüsib praktika käigus lahendatud probleeme koos ülikoolipoolse juhendajaga ning hindab kogemusi, mida ta on praktikakohast omandanud ja kuidas need täiendavad tema ülikooliharidust. Kursuse eesmärk on praktilisi teadmisi ja oskusi kasvatada ning reflekteerida saavutatud eesmärke ja püstitada uusi.