Kursuse käigus tutvutakse AVR tuumaga mikrokontrolleritega ja õpitakse kasutama Atmel Studio arendustarkvara ning AVR simulaatorit. Kursus pakub sissejuhatust mikroprotsessoritesse, keskendudes riistvara lähedasele programmeerimisele assembleris ja C-keeles. Tudengid saavad kogemusi protsessorite ja kontrollerite programmeerimises ning omandavad oskused lahendada AVR mikrokontrolleritega lihtsaid ülesandeid, kasutades AT90USB647 arhitektuuri. Samuti õpitakse leidma ja kasutama programmeerimiseks vajalikku informatsiooni.