Kursus toimub 3-4 liikmelistes rühmades, kus iga rühm ehitab Robotex võistluse tingimustele vastava roboti. Osaleda võivad üliõpilased, kellel on teadmisi mehaanikast, mikroprotsessortehnikast, programmeerimisest või projektijuhtimisest. Eesmärk on omandada praktilisi oskusi elektroonikas ja mehaanikas ning õppida meeskonnatööd. Esimene kohtumine toimub 06.09.2018, sellele järgneb kahepäevane intensiivtreening 8. ja 9. septembril, mille käigus moodustatakse meeskonnad ja alustatakse roboti ehitamist.