Aine annab ülevaate digitaalse signaalitöötluse põhitõdedest ja -printsiipidest praktilise kogemuse kaudu, kasutades programmeerimiskeelt Python ja töötades Vikipeedia keskkonnas. Kursusel õpitakse signaalide diskreetimist, digitaalseid filtreid, sagedusruumi ja toetavat matemaatikat ning rakendatakse õpitut praktiliste süsteemidega. Loengud toimuvad kohapeal ilma salvestusteta, praktikumid Nooruse 1 hoones. Haigustunnustega õpperuumidesse ei lubata, tehisintellekti põhiste tarkvarade kasutamine ei ole lubatud.