See kursus keskendub krüptoprimitiivide tõhusale rakendamisele ja analüüsile, sealhulgas põhiliste teostusrünnakute arvestamisele. Õppeaine hõlmab krüptograafia aluseid, algoritme, aritmeetilisi tehteid lõplikes korpustes/rühmades, modulaarset aritmeetikat ja krüptosüsteemide elluviimist. Kursuse raames tutvustatakse avatud lähtekoodiga krüptoteeke ning tegeletakse tõhususe, turvalisuse ja ajastusrünnakutega. Õppija omandab oskusi krüptosüsteemide rakendamiseks ja optimeerimiseks, samuti aritmeetiliste tehete keerukuse analüüsimiseks.