Kursus tutvustab veebirakenduste loomist ja kaasaegseid tehnoloogiaid, keskendudes mitmekihiliste arhitektuuride, veebistandardite ja XML-tehnoloogia kasutamisele. Praktilises osas luuakse veebirakendus, mis hõlmab nii kliendi- kui ka serveripoolsete vahendite kasutamist. Kursuse lõpuks on üliõpilased võimelised looma jätkusuutlikke ning kasutajakeskseid veebirakendusi, kasutades moodsaid meetodeid ja tehnoloogiaid. Eelteadmised programmeerimisest ja versioonihaldusest on soovitatavad, kuid mitte kohustuslikud.