Kursus tutvustab programmeerimiskeelte transleerimise põhilisi teemasid nagu regulaaravaldised, kontekstivabad grammatikad, süntaksipuud ja koodi genereerimine, rõhutades induktiivsete definitsioonide tähtsust. Õpiväljundid hõlmavad kontekstivaba grammatika koostamist, parseri ja interpretaatori implementeerimist ning sügavat arusaamist keelte ja translaatorite omadustest. Kursuse eesmärk on arendada tudengis arusaamist programmide ülesehitusest ja täitmisest, mis on hädavajalik usaldusväärse tarkvara arendamiseks, vähendades halva programmeerimise kahju ühiskonnale. Lisaks rõhutatakse programmeerimise eetilisi aspekte ja koodi korrektsuse moraalset tähtsust.