Kursus annab õpilastele põhjaliku ülevaate küberturvalisuse juhtimise põhimõtetest, sealhulgas turvariskide juhtimise ja varade kaitse kohta. Osalejad õpivad turvanõuete haldamist ja vastumeetmeid nagu juurdepääsukontroll, identiteedihaldus ja läbistustestimine. Kursuse käigus käsitletakse turvahalduse modelleerimiskeeli, õiguslikke ja regulatiivseid aspekte ning erinevate süsteemide turvahalduse põhimõtteid praktiliste harjutuste kaudu. Õppijad omandavad oskused rakendada turvahalduse modelleerimiskeeli ja süsteemipõhiseid turvalisuse lahendusi.