Kursus pakub põhiteadmisi objektorienteeritud programmeerimisest, sealhulgas kapseldusest, abstraktsioonist, pärimisest ja polümorfismist. Tudengid õpivad tundma erinevaid andmestruktuure nagu massiiv, ahel, magasin ja järjekord ning saavad oskused nende kasutamiseks. Kursus õpetab ka sündmuspõhise programmeerimise ning erindite käitlemise eripärasid. Tudengid arendavad oskusi integreeritud programmeerimiskeskkonnas programmide koostamiseks, testimiseks ja silumiseks ning saavad väärtusliku rühmatöö kogemuse.