Kohustuslik aine "Objektorienteeritud programmeerimine" pakub võimalust süvendada oskusi objektorienteeritud programmeerimises, sealhulgas sellistes teemades nagu Maven, JUnit, JDBC, JPA, Hibernate ORM, krüptograafia ja disainimustrid. Kursus annab võimaluse omandada praktilisi oskusi, nagu koodi analüüsimine ja optimeerimine tööriistadega nagu VisualVM ning rühmaprojekti kogemuse kaudu kesksete elementide mõistmine. Registreerumine toimub kursusele LTAT.03.003 "Objektorienteeritud programmeerimine" süvendusrühma.