Magistritöö eesmärk on edendada sügavamaid teadmisi ja oskusi kitsas erialavaldkonnas ning arendada iseseisva uurimistöö kogemusi kirjaliku uurimuse koostamise kaudu. Edukas magistritöö kaitsmine näitab, et üliõpilane tunneb süvitsi oma eriala, oskab formuleerida ja kriitiliselt analüüsida valdkonna põhiseisukohti, esitada ja põhjendada oma seisukohti ning üldistusi ning rakendada erinevaid teaduslike uurimistöö meetodeid. Lisaks omandatakse oskus kaitsta oma teese ning teadmist teadustöödele esitatavatest nõuetest.