See kursus koosneb 15 loengust, mis on jagatud kolmeks osaks: algtase, kesktase ja kõrgtase. Tudengid uurivad hajussüsteemide põhikontseptsioone, süvenevad edasijõudnud algoritmidesse ja õpivad hajutatud tarkvara arhitektuuride kavandamist, keskendudes süsteemide töövõime optimeerimisele. Kursuse eesmärk on luua arusaam hajussüsteemide ülesehituse ja toimimise põhimõtetest, sealhulgas kommunikatsiooniprintsiipidest, koordineerimismehhanismidest ja hajutatud otsustusmeetoditest. Pärast kursuse läbimist on tudengid suutlikud arendada ja hinnata erinevaid hajussüsteeme, lahendada otsustusprobleeme hajutatud algoritmide abil ning luua ja optimeerida toimivaid hajussüsteeme.