Kursusel käsitletakse probleemi tausta- ja turu-uuringut, toote ideearendust ja visiooni, tootestrateegiat ja mõõdikuid, visandamist ja prototüüpimist ning projektiesitlust. Kursuse jooksul rakendavad tudengid varasemates ainetes omandatud teadmisi ja oskusi praktilistes projektides koostöös partnerettevõtetega. Kursuse edukal läbimisel on tudengid võimelised arendama toote visiooni, looma tootestrateegia ja mõõdikud, testima prototüüpe ning tutvustama neid potentsiaalsetele kasutajatele, samuti mõistma, kuidas toimub tarkvaratoote juhtimine praktikas.