See kursus annab põhjaliku ülevaate videomängude arengust ajaloo jooksul, käsitledes nende eluiga, turundamist, anre, riistvara ja dematerialiseerimist. Kursusel uuritakse konsooli-, arvuti-, virtuaalreaalsuse ja mobiilimängude arengut, riistvara ja innovatsioone ning pakutakse näiteid. Kursuse eesmärk on tutvustada ja inspireerida videomängude valdkonda, sobides tulevastele mänguarendajatele, ajakirjanikele ja voogesitajatele. Õppetöö toimub e-platvormidel nagu Moodle, Discord ja digitaalne õppemäng virtuaalses videomängude muuseumis. Lisainfot leiad aadressilt https://cglearn.eu/evg.