Kursus keskendub mobiilsuse modelleerimisele ja linnaplaneerimise aktuaalsetele teemadele, sealhulgas liikuvusandmed ja -mõõdikud, sõidukite ja aktiivse mobiilsuse modelleerimine, heitkoguste modelleerimine ning üleminek säästvale linnaliikuvusele. Kursus läheneb probleemidele inimesekeskselt, analüüsides liikuvuse mõju keskkonnale ja ühiskonnale. Tudengid saavad praktilised oskused liikuvusandmete analüüsimiseks, kasutades Pythonit, ning omandavad kontseptuaalse arusaama erinevatest mudelitest.