Digitaaltehnoloogiate ülevaateainekursus pakub kõikide erialade tudengitele lihtsas keeles seletusi ja näiteid digitaaltehnoloogiate tööpõhimõtetest. Pärast kursuse läbimist mõistavad tudengid digitaalsete lahenduste olemust ja arengut, tunnevad olulisi IT termineid, suudavad hinnata digitaalse jalajälje mahtu ning eristada tehnoloogia abstraktsiooni tasemeid. Kursus aitab tudengitel mõista IKT võimalusi ja nende rakendamist oma erialal, samuti küberturvalisuse vajadust ja kaitsevõtteid. Kokkuvõttes motiveerib ja huvitab kursus tudengeid digitaalse maailma võimalustest.