Kursus pakub põhjalikku arusaamist plokiahela tehnoloogiast, selle omadustest ja rakendustest erinevates tööstusharudes. Õpilased õpivad iseseisvalt kursuse materjale ning osalevad aktiivselt töötubades, kus lahendavad ülesandeid ja sooritavad teste. Kursus keskendub plokiahela kavandamise ja implementeerimise tööriistade valimisele ning soovitab, kuidas blockchain'i tehnoloogia saab uuendada ärimudeleid ja -protsesse. Lisaks tutvustatakse protsessi- ja olekupõhiseid modelleerimiskeeli ning aidatakse arendada ja testida plokiahelal põhinevaid lahendusi. Õppijad omandavad oskused plokiahela tehingute regulatoorsete ja juriidiliste raamistikest kinnipidamiseks ning tõhusate äriprotsesside kavandamiseks.