Paralleelprogrammeerimise kursus keskendub üliõpilaste praktilisele kogemusele mitmete programmeerimiskeelte kasutamisel. Kursusel käsitletakse paralleelsuse erinevaid tasemeid nagu käsutaseme, andme- ja ülesandetasemeline paralleelsus, ning uuritakse paralleelsuse mudeleid, sealhulgas deklaratiivseid, sõnumiedastuse ja jagatud olekumudeleid. Üliõpilased õpivad mõistma paralleelprogrammeerimise jaoks olulisi keeleomadusi ja suudavad rakendada paralleelprogramme vastavalt erinevate keelte funktsionaalsusele. Kursuse eesmärk on anda sügav arusaam paralleelprogrammide võimalustest ja piirangutest, et tõsta üliõpilaste oskusi selles valdkonnas.