Sissejuhatav aine informaatika eriala üliõpilastele tutvustab informaatika ja selle rakenduste probleemide ning meetodite erinevaid aspekte ja karjäärivõimalusi. Loengute ja seminaride käigus omandatakse olulised oskused, sealhulgas õpistiilide ja ajakasutuse valdamine, stressiga toimetulek ning akadeemiliste tavade järgimine. Kursus hõlmab ka akadeemilise teksti vormistamise ja avaliku esinemise praktikat, grupitöö veebirakenduse koostamisel ning instituudi või ettevõtte töö analüüsimist, pakkudes laiapõhjalist ettevalmistust informaatika erialal õppimiseks ja töötamiseks.