Seminar küberkaitse teemadel pakub põhjalikku uurimist nii tehnoloogia kui ka inseneri perspektiivist, keskendudes teabele kogumise, analüüsi ja esitamise meetoditele. Kursus hõlmab aktiivõppe meetodeid, kus tudengid loevad ja esitavad erinevaid akadeemilisi ja tööstusartikleid, osaledes fokusseeritud aruteludes. Kursuse edukalt läbimisel on tudengid võimelised struktureeritult koguma, analüüsima ja esitlema küberkaitse valdkonna teemasid ning koostama kommentaare peamiste küberkaitse küsimuste kohta.