Kursuse raames käsitletakse teemasid, mis toetavad õpetaja enesearendamist ja ettevõtlikkuse rakendamist informaatikaõpetajana, alustades äriideest kuni ettevõtte loomiseni. Kursus annab alusteadmised ettevõtluse olemusest, põhimõtetest ja protsessist ning pakub ülevaate ettevõtluse võimalustest oma eriala valdkonnas. Õppijad õpivad orienteeruma ettevõtluse põhimõistetes, erinevates ettevõtlusvormides ning ettevõtte loomise protsessis. Samuti õpitakse analüüsima ja rakendama ettevõtlusvõimalusi oma erialal ning tutvutakse õpetajatele suunatud täiendusõppe võimalustega, sealhulgas õpiränne.