Õppeaine tutvustab digitoote loomise protsessi, keskendudes kasutajakogemuse sõnalise ja graafilise disaini põhimõtetele. Antakse ülevaade graafilise disaini, kompositsiooni ja brändingu alustest ning pisitekstide loomise ja kasutamise põhimõtetest. Kursuse esimeses pooles õpitakse sõnalise ja visuaalse disaini ning infoarhitektuuri ja brändingu põhiõpetusi, samuti kasutajauuringu meetodeid. Teises pooles keskendutakse praktilistele ülesannetele, sealhulgas digitoote prototüübi loomisele ja testimisele. Õppeaine läbinu teab sõnalise ja visuaalse kommunikatsiooni põhialuseid, tunneb brändingu ja infoarhitektuuri põhimõtteid ning omab kogemust prototüüpide valmistamises ja testimises.