Virtuaalreaalsus (VR) on muutmas meie töö- ja mänguharjumusi, eriti metaversumite loomise kaudu, mis võivad tulevikus Interneti asendada. Kursus pakub tudengitele teadmisi ja praktilisi oskusi VR rakenduste loomiseks, katab VR sisuloome, optimeerimise, interaktsioonid ja parimad arenduspraktikad. Õpitakse VR ajalugu, disaini, täiustamise meetodeid ning erinevusi töö, mängu ja hariduslike VR keskkondade vahel. Tudengid saavad praktiliselt kogemusi graafika, valgustuse ja heli disainis ning sisu optimeerimises, samuti õpivad mitmikmängude loomist ja ruumilise audiosignaali konfigureerimist. Kursus julgustab tudengeid oma virtuaalreaalsuse ideid ellu viima.