Kursus annab põhjaliku ülevaate relatsioonilistest andmebaasidest, sealhulgas nende loomise ja käsitlemise vahenditest ning relatsioonilist andmebaasi disainimise printsiipe. Õpitakse andmemudelite ja SQL keel tutvustatakse koos päringute koostamise loogika ning andmebaaside normaliseerimisega. Samuti käsitletakse andmebaaside indekseerimist, vaadete koostamist ja muutmist, funktsioonide, protseduuride ja triggerite loomist ning andmekaeve teemat. Kursuse eesmärk on anda teadmisi relatsiooniliste andmebaaside teooria alustest ja praktilistest oskustest, mida saab kasutada erinevates infotehnoloogia valdkondades.