Kursus keskendub tehisintellekti tutvustamisele ja selle erinevatele harudele nagu masinõpe, pilditöötlus, kõnetöötlus, loomuliku keele töötlus ja robotite käitumise modelleerimine. Kursus sobib 2.-3. kursuse informaatika bakatudengitele, kuid vajalike eelteadmiste olemasolul on kõik huvilised teretulnud. Kursuse jooksul õpitakse nii teoreetilist tausta kui ka praktilisi lahendusi ning tegeldakse reaalsete tehisintellekti ülesannetega. Põhjalikumalt käsitletakse masinõppe, tekstianalüüsi ja automaatsete süsteemide teemasid, pakkudes tudengitele laialdasi teadmisi ja praktilisi oskusi.