Seminari teemad varieeruvad sõltuvalt registreerinud üliõpilaste huvidest, keskendudes siiski programmeerimise õpetamisele. Seminari eesmärk on suurendada huvi programmeerimise õpetamise vastu ning tutvustada erinevaid selle valdkonna alateemasid. Pärast seminari läbimist oskavad tudengid lugeda magistritasemel õpikuid ja teaduskirjandust, esitada teemasid arusaadavalt ning kasutada korrektset terminoloogiat, mõistavad erinevate uurimuste tugevusi ja nõrkusi ning oskavad vormistada ja esitleda oma uurimistöid.