Kursus annab põhiteadmised programmeerimise konstruktsioonidest ja oskused algoritmide ja programmide koostamiseks. Tudeng õpib kasutama peamisi programmeerimiskonstruktsioone nagu muutujad, avaldised, tsüklid, alamprogrammid ja rekursioon, samuti andmevahetust kasutaja ja failidega. Õpitakse tundma ja kasutama erinevaid andmetüüpe ja -struktuure ning arendatakse oskusi programme analüüsida, muuta, täiendada ja testida. Kursuse läbinud üliõpilane on võimeline koostama lihtsamaid algoritme ja lahendusprogramme ning tegema koostööd rühmakaaslastega programmeerimisprojektide elluviimisel.