Kõik on omavahel seotud – sellele põhimõttele tuginev kursus algab motiveeriva loenguga, mis tutvustab sotsiaalvõrgustike analüüsi erinevaid rakendusi ja näiteid. Kursusel õpid võrgustike analüüsi statistilisi meetodeid ja mikrokonseptsioone (nt oluliste sõlmpunktide tuvastamine), mesokonseptsioone (nt huvirühmade tuvastamine suuremas võrgustikus) ja makrokonseptsioone (nt võrgustiku struktuuri mõistmine). Samuti käsitletakse keerukaid tehisnärvivõrkude tehnikaid. Praktilistes harjutustes kasutatakse tööriistu nagu Python ja Gephi, et koguda, analüüsida ja visualiseerida andmeid. Kursuse läbinud üliõpilane oskab planeerida iseseisvaid uuringuid sotsiaalvõrgustikes ning kasutada erinevaid analüüsivahendeid.