Disainmõtlemine pakub tänapäeval rikkalikke tööriistu innovatsiooni, süsteemidisaini ja protsesside juhtimise alal, ühendades erinevate valdkondade kogemusi. Kursus keskendub loovuse ja ettevõtlikkuse arendamisele, tuues esile teaduse ja kultuuri seoseid läbi disainmõtlemise loovate praktikate. Üliõpilased saavad spetsialiseeruda vastavalt oma huvidele ja erialasele taustale. Kursuse eesmärk on tutvustada disainmõtlemise aluspõhimõtteid ja rakendada loovaid lahendusi tulevikuprobleemide lahendamiseks. Õpitakse tunnetama disainmõtlemise põhimõtteid, koguma inspiratsiooniallikana materjali, mõtlema iseseisvalt ja eksperimenteerima ning arendama ja esitlema oma ideid.