Kursusel tutvustatakse ettevõtte modelleerimise tehnikaid, mis võimaldavad vaadelda ettevõtet kui süsteemi dünaamilises ärikeskkonnas, sealhulgas Viable System Model ja ArchiMate. Õpilased õpivad baaskontseptsioone ja printsiipe, et modelleerida süsteeme ning arendavad praktilisi oskusi reaalset elu simuleerivate ärikaasuste kaudu. Kursuse lõpetajad oskavad luua ettevõtte mudeleid, valida sobivaid modelleerimise tehnikaid probleemide lahendamiseks ja kasutada erinevaid modelleerimise tööriistu. Õppetöö toimub e-platvormidel Moodle ja Zoom.