Kursus pakub ülevaadet kaasaegsetest veebiarenduse tehnoloogiatest, keskendudes kasutajakogemuse (UX) ja kasutajaliidese (UI) disainile ning reageerivale veebidisainile. Tutvustatakse Bootstrap ja Vue.js raamistikke ning programmeerimiskeelt JavaScript. Eesmärgiks on anda üliõpilastele põhiteadmised lihtsamate veebilehtede disainimiseks ja loomiseks ning arendada veebiarenduse oskusi praktilise rühmatöö käigus valmiva lõppprojekti kaudu. Eelnevat veebiarenduse kogemust ei eeldata, kuid vajalik on elementaarne programmeerimisoskus. Kursuse läbinud üliõpilane oskab järgida veebilehtede loomisel disaini põhialuseid ja kasutada õpitud veebiarenduse tehnoloogiaid.