Kursus keskendub andmete visualiseerimise teoreetiliste ja praktiliste oskuste arendamisele ning analüüsi tulemuste efektiivsele kommunikeerimisele. Õppetöö hõlmab olulisemaid visualisatsiooni meetodeid, visuaalse disaini põhimõtteid ning nende rakendusi esitluste, postrite ja näidiktahvlite koostamisel. Kursuse järgselt oskab üliõpilane luua ja kasutada erinevaid andmete esitamise viise, valida sobivaima visualisatsiooni lähtudes andmetüübist ja rakendada parimaid disaini- ja kommunikatsioonitavasid oma töödes.