Kursuse eesmärk on tutvustada nii traditsioonilisi avaliku võtme krüptosüsteeme kui ka kvantkindlaid võrrepõhiseid krüptosüsteeme. Kursusel käsitletakse tavalisi avaliku võtme krüptosüsteeme, nagu RSA ja Diffie-Hellmani võtmevahetus, samuti postkvantkrüptograafiat, keskendudes võrrepõhistele lahendustele. Lisaks tegeleme keerukate matemaatiliste probleemide ja nende lahendamise algoritmidega, sealhulgas elliptiliste kõverate ja digitaalallkirja skeemidega. Õpieesmärkide hulka kuulub sügav arusaam avaliku võtme krüptograafia põhimõistetest, erinevate krüptosüsteemide parameetrite genereerimine ja analüüsimine, ning postkvantkrüptograafia standardimise jõupingutuste tundmine.