Käesolev kursus õpetab andmeteaduse praktilisi oskusi, sealhulgas andmete kogumist veebilehtedelt, sotsiaalmeediast, SQL- ja NoSQL-andmebaasidest ning erinevatest failivormingutest, nende puhastamist, muundamist ja organiseerimist. Tudengid õpivad hindama andmete kvaliteeti, ehitama automaatseid andmetöötluse töövooge keskmise suurusega andmetele ja kasutama mitmesuguseid andmemudelite nägemusi, näiteks relatsioonilist ja mitmemõõtmelist modelleerimist. Kursus hõlmab ka andmete säilitamise ja töötlemise tehnoloogiate eeliseid ja piiranguid ning käsitleb põgusalt suuri andmetöötluse tööriistu.