Kursus tutvustab mitmesuguseid privaatsuskaitse tehnoloogiaid, nende ülesehitust ja rakendatavust erinevates valdkondades nagu kommunikatsioon, õigushaldus ja andmetöötlus. Tudengid õpivad hindama privaatsusriskide tehnoloogilisi ohte ning disainima privaatsust säilitavaid infosüsteeme, võttes arvesse kompromisse privaatsuse ja funktsionaalsuse vahel. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane suudab analüüsida privaatsusriske, valida sobilikke tehnoloogiaid ja kujundada privaatsust säilitavaid infosüsteeme, keskendudes lekete vähendamise põhimõttele.