Kursus "Automaadid, keeled ja translaatorid" pakub süvitsi minevat ülevaadet erinevatest programmeerimiskeelte ja tarkvara analüüsi meetoditest, sealhulgas juhtimisvoo automaadid, mudelikontroll ja mudelipõhine testimine, samuti korrektne staatiline analüüs ja mitmelõimeliste programmide analüüs. OCamli keele kiirkursus võimaldab tudengitel õppida ja praktiseerida oma teadmisi, rakendades OCaml-i erinevaid programmianalüüsi meetodeid. Kursus sobib tudengile, keda huvitavad sügavamad teadmised programmeerimiskeelte kohta ja kes soovib oma oskusi arendada, et otsustada, kas pühendada oma elu sellele valdkonnale.