See kursus keskendub masinnägemise ja sügavõppe põhikontseptsioonidele, nagu pildiklassifitseerimine, objektide tuvastamine ja segmenteerimine, ning nende rakendustele tänapäeva ühiskonnas. Samuti uuritakse keerukamaid teemasid, nagu pildi genereerimine, tähelepanu ja masintransformaatorid, ning omaks võlukut ja nõrgalt juhendatud õpetamist. Õpilased omandavad praktilisi kogemusi sügavõppe arhitektuuride, koolitusprotsesside ja tulemusnäitajate osas, mis on masinnägemise ülesannete täitmisel tavalised. Kursus annab ka oskusi reaalse masinnägemise projekti kavandamiseks ja rakendamiseks.