Aine pakub põhjalikku ja praktilist ülevaadet mobiilirakenduste arendamisest, keskendudes Android-platvormile ning hõlmates kasutajasõbralikkuse ja privaatsuse aspekte. Lisaks õpitakse kasutama multiplatvorm-tööriistu nagu Flutter ja React Native, ning arendama rakendusi iOS platvormil. Tudengitel on võimalust omandada teadmisi mobiilirakenduste arhitektuurilisest ja tarkvaratehnilisest disainist, integreerida rakendusi erinevate väliste andmeallikatega ja tagada lähtekoodi kvaliteeti automaattestidega. Tänu praktilistele ülesannetele saavad tudengid väärtuslikke oskusi mobiilirakenduste arenduses.