Kursus tutvustab andmeteaduse meetodeid ja nende rakendamist linnatranspordi probleemide lahendamisel, sealhulgas linnaliikluse ja suurandmete analüüsi, Python'i kasutamise, ruumiandmete, Bayesi järelduse, masinõppe, ruumianalüüsi ja andmete visualiseerimise teemasid. Eesmärgiks on aidata üliõpilastel mõista kaasaegseid liiklusprobleeme ja leida andmeteaduse abil sobivaid lahendusi, arvestades meetodite piiranguid. Kursus annab üliõpilastele vajalikud teadmised ja oskused analüüsida ning lahendada linnaliiklusega seotud küsimusi.