Kursus keskendub kaasaegse arvutigraafika olulistele teemadele, nagu edasilükatud renderdamine, volümeetriline renderdamine, füüsikal põhinev varjutamine, mittefotorealistlik renderdamine, fraktaalid, võrestamine, järeltöötlusefektid ja anti-aliasimine. Üliõpilased õpivad implementeerima arvutigraafika tehnikaid oma valitud tehnoloogiatega, analüüsima teadusartikleid ja tegema kokkuvõtteid. Kursus valmistab ette töötama arvutigraafika programmeerijana ning arendama iseseisva probleemilahenduse, õppimise ja tutvustamise oskusi. Soovitatav eeltingimus on varasem arvutigraafika kursuse (MTAT.03.015) edukas läbimine.