Selle kursuse käigus õpitakse andmetehniku rolli ja ülesandeid ning omandatakse praktiline kogemus andmete kogumise, puhastamise, muundamise ja esitlemise alal. Tutvutakse ja õpitakse kasutama vajalikke töövahendeid nagu BASH, GIT, OPENREFINE, RSTUDIO (R), JUPYTHER Notebook (Python) ja SQL. Kursuse eesmärk on õpetada tudengitele andmetehnika põhitõdesid, sealhulgas andmete töötlemise protsessi ETL (extract, transform, load). Õpiväljundite hulka kuulub oskus kasutada erinevaid programme andmete leidmiseks ja eraldamiseks, päringute tegemiseks SQL andmebaasides ning ETL protsessi kirjeldamiseks ja rakendamiseks.