Kursus on suunatud magistrantidele ja doktorantidele, kes on huvitatud arvutuslikust pildistamisest, eriti biokujutisel. Kursus jaguneb teoreetiliseks osaks, mis käsitleb arvutusliku pildistamise algtõdesid, ja praktiliseks osaks, kus õpitakse arendama järgmise põlvkonna arvutuslikke pildistamissüsteeme, mida rakendatakse arvutigraafikas, kaugseires ja roboti nägemises. Tudengid omandavad teadmisi müra vähendamisest, dekonvolutsioonist ja ühe piksliga pildistamisest ning õpivad kasutama konvolutsioonilisi närvivõrke ja Vision Transformerseid süvaõppemeetoditega optimeerimisel. Kursuse kodutöödeks on Pythonis programmeerimine ja pilditöötlus.