Seminar toimub igal nädalal ja koosneb kahest faasist. Esimeses faasis tutvustab juhendaja põhimõisteid ja tehnikaid seoses pervasiivsete sensorandmete analüüsiga, kaasates näiteid ja live-demonstratsioone. Teises faasis antakse tudengitele reaalsetes tingimustes kogutud sensorite andmestik, mida nad rühmadena analüüsivad ja esitavad iganädalaselt oma leide, saades tagasisidet juhendajalt ja teistelt rühmadelt. Seminari lõpuks ootab iga rühm lõplikku esitlust ja raportit oma analüüsist. Seminari eesmärk on anda ülevaade pervasiivsetest arvutusmeetoditest, õpetada süsteemidisaini ja sensorandmete analüüsimise põhimõtteid ning illustreerida nende olulisust praktiliste näidete abil.