Seminar keskendub automatiseeritud masinõppe (AutoML) ja seletatava tehisintellekti (XAI) põhikontseptsioonidele, käsitledes nende tugevusi, piiranguid ja koostöövõimalusi. Kursus annab osalejatele sügava ja põhjaliku arusaama nendest teemadest ning varustab neid vajalike teadmiste ja oskustega, et edukalt navigeerida masinõppe arenevas maailmas. Seminaris õpivad tudengid kriitiliselt analüüsima ja struktureeritult esitama informatsiooni, samuti arendama oskusi lahtiste väljakutsete lahendamiseks andmebaasisüsteemide valdkonnas.