Kursus autonoomse sõitmise teemal tutvustab mitmesuguseid tehnikaid ja alamsüsteeme, mis võimaldavad sõidukitel liikuda ja tegutseda inimeste sekkumiseta. Õpilane õpib kaardipõhist lokaliseerimist, SLAM-i rakendamist andmete põhjal, robotite liikumise kavandamise strateegiaid, käitumise modelleerimise väljakutseid ning ekstratseptiivsete andurite tajusüsteemide plusse ja miinuseid. Pärast kursuse läbimist on õpilasel põhjalikud teadmised ise juhtivate sõidukite autonoomsuse tagamiseks vajalikest tehnoloogiatest ja protsessidest.