Asjade Interneti aine uurib, kuidas võrku ühendatud seadmete arvu kiire kasv avab tohutuid ärivõimalusi ja innovatsiooni. Tudengitel on võimalus praktiliselt ehitada ja leiutada uusi seadmeid ning õppida neid integreerima süsteemidesse ja võrkudesse. Kursus keskendub erinevatele tehnoloogiatele, nagu ESP8266/ESP32, Arduino ja kommunikatsiooniprotokollid, ning õpetab neid majanduslike väljavaadete ja süsteemidisaini raames kasutama. Aine läbinud tudengid oskavad disainida ja ehitada IoT süsteeme, tagada nende skaleeruvus ja kasutada integratsiooniraamistikke kiireks prototüüpimiseks ja monitooringuks, dokumenteerides oma tööd portfoolios.