Aines käsitletakse tarkvara kvaliteedikontrolli ja testimise põhimõisteid, testimisstrateegiaid ning erinevaid testide tüüpe. Tudengid õpivad tundma testimise rolli tarkvaraarenduses, saavad oskused testimise planeerimiseks ja dokumenteerimiseks ning õpivad tundma mitmesuguseid testimistehnikaid. Käsitletakse ka staatilist testimist, vigade hindamist ja GUI testimise automatiseerimist. Kursuse läbimisel on tudengitel põhjalikud teadmised ja praktilised oskused tarkvara testimise valdkonnas. Rohkem infot leiab veebilehelt: https://courses.cs.ut.ee.