Kursus keskendub tekstipõhiste teabeotsingusüsteemide ehitamisele, hõlmates nii traditsioonilisi kui ka täiustatud tehnikaid. Teemadeks on indekseerimine, otsimismudelid (näiteks boolean, vektorruum, tõenäosus- ja keelemudelid), õpipõhised järjestusalgoritmid, otsingute hindamine ning edasiarendatud teemad nagu närvi IR ja isikupärastamine. Tudengid saavad praktilise kogemuse deklaratiivsete info hankimise torujuhtmete loomises ja eksperimentide läbiviimises, kasutades nüüdisaegseid närvijärjestusmudeleid, näiteks pyTerrier. Kursuse lõppedes tunnevad tudengid otsingumootorite tööpõhimõtteid ning oskavad ehitada ja testida teabe hankimise süsteeme.