Kursus keskendub funktsionaalse programmeerimise paradigmale, eristades selle eeliseid ja puudujääke võrreldes teiste paradigmadega. Kursusel käsitletakse põhjalikult lambda-arvutust, funktsionaalse programmeerimise põhimõisteid, kõrgemat järku funktsioone, polümorfismi ja laisk väärtustamist ning tutvustatakse uusi andmestruktuure ja tüübiteooriaid. Tudengid õpivad lahendama erinevaid programmeerimisülesandeid funktsionaalse programmeerimise abil ning saavad ülevaate selle teoreetilistest alustest. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane oskab analüüsida ja kasutada funktsionaalse programmeerimise kontseptsioone praktilistes rakendustes.