See kursus keskendub loomulike keelte automaattöötlusele, tutvustades selle põhimeetodeid, algoritme ning olemasolevaid ressursse ja tarkvara. Kursus selgitab keeletehnoloogilisi kommertsrakendusi ja nende toimimise aluseid, samuti käsitletakse tänapäevaseid väljakutseid selles valdkonnas. Õppijale pakutakse võimalust mõista, kuidas töötavad rakendused nagu Google Translate ja Siri, ning saadakse teadmisi, kuidas ise sarnaseid rakendusi luua. Kursus on mõeldud programmeerimisest ja UNIXi käsureast huvitatud tudengitele, pakkudes põhjalikku sissejuhatust keeletehnoloogia põnevasse maailma.