Ainekursus keskendub eestikeelse lõputöö kirjutamise toetamisele, hõlmates teadusteksti struktuuri, allikakriitilisust, refereerimist, viitamist, tekstisidust, erialainfootsingut ning akadeemiliste ja populaarteaduslike tekstide loomist. Kursus valmistab tudengeid ette iseseisvaks uurimistööks, õpetades tundma lõputöö ülesehitust ja vormistust, koostama uurimistöö plaani ja ajakava ning parandama eneseväljendusoskusi. Lõppeesmärk on, et üliõpilased alustavad oma lõputöö kirjutamist, omades sügavat arusaamist akadeemilise kirjutamise protsessist ja erinevate tekstide koostamise headest tavadest.