Kursus käsitleb pilvetehnoloogia erinevaid aspekte, sealhulgas IaaS, PaaS, serverivabad rakendused, mobiilpilve teenused, uduarvutused ja suurandmetöötluse lahendused nagu MapReduce ja Spark. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhjalikud teadmised pilveteenuste kohta, oskused luua skaleeruvaid ettevõtterakendusi ja rakendada andmete töötlemise tehnikaid pilves. Tudengid omandavad teadmisi nutikate lahenduste süsteemimudelite kohta ning saavad ülevaate pilvetehnoloogia tuleviku arengusuundadest.