Käesolev kursus hõlmab iseseisvat õppimist veebilehelt ja aktiivset osalemist töökojas, kus sooritatakse ülesandeid, vastatakse küsimustikele ja tehakse teste. Kursuse eesmärk on tutvustada blockchain-tehnoloogia põhialuseid, selle võimekust ja rakendamist erinevates valdkondades nagu finants, avalikud teenused ja tarneahelad. Õppurid õpivad plokiahelaplatvormide ja tööriistade valikut, tehniliste nõuete kavandamist ning blockchaini rakenduste analüüsi ja prototüüpimist. Samuti saavad nad teadmisi, kuidas blockchain-tehnoloogia võib uuendada ärimudeleid ja protsesse, ning oskust kasutada regulatoorseid ja juriidilisi raamistikke.