Kursus pakub praktilist kogemust tarkvara arenduses rühmatööna, andes ettekujutuse kaasaegsest arenduspraktikast ja infrastruktuurist nagu iteratiivne arendus, versioonikontroll, ühine planeerimine, automaattestimine ja pidev integreerimine. Õppurid saavad koostada tarkvara reaalsetele klientidele, täpsustades nende nõudeid ning luua plaanid ja realiseerida tarkvara. Kursuse eesmärk on aidata teooriat praktikas rakendada ning valmistada õppijaid ette töötamiseks ja juhtimiseks väikestes tarkvaraarendustiimides. Õppijad omandavad oskused tarkvaraprojekti juhtimises, analüüsis ja projekteerimises, realiseerimises, testimises, versioonihalduses ja meeskonnas suhtlemises.