Kursusel omandatakse teadmisi ja praktilisi oskusi teoreetilise informaatika valdkonnas. Õpilased saavad kogemusi, rakendades teoreetilisi lähenemisi konkreetsete probleemide lahendamiseks ning töötades meeskondades, kus õpitakse ka teistelt meeskonnaliikmetelt. Kursuse eesmärk on valmistada tudengeid ette teoreetilise informaatika uurimistööks ja rakendusprojektide elluviimiseks, keskendudes näiteks algoritmidele, kodeerimisteooriale ja infoedastusele. Õpilased õpivad iseseisvalt töötama ning tõhusalt suhtlema juhendajate ja meeskonnaga.