Kursus TÜ Arvutiteaduse instituudi magistritöö ja lõputöö projekti koostajatele pakub olulisi teadmisi tööde nõuetest ja kriteeriumitest, uurimistöö teema valikust, tööplaani koostamisest ning akadeemilise teksti kirjutamisest. Samuti käsitletakse kirjandusülevaate koostamist, viitamise ja plagiaadi vältimise reegleid, ning antakse juhiseid hea kaitsmisettekande tegemiseks. Kursuse läbimine aitab arendada kriitilist suhtumist oma tekstiloomesse, harjutada esinemisoskust ning õppida efektiivselt tagasisidet andma ja saama. Kursuse edukalt läbinud tudeng omab põhiteadmisi uurimistöö metoodikast ja oskab oma tööd analüüsida ja vormistada vastavalt nõuetele.