Kursus keskendub arvutivõrgu põhiteadmistele ja Cisco CCNA sertifikaadi esimese peatüki materjalile, käsitledes võrgu terminoloogiat, protokolle, lokaalvõrke, OSI ja TCP/IP mudeleid, võrgu planeerimist, kaabeldamist, Etherneti ja IP-aadresseerimist. Õppetöö hõlmab ka praktilist tööd Cisco seadmetega. Kursus valmistab tudengeid ette turvalise võrgu loomiseks ning annab baasteadmised arvutivõrkudest. Neile, kes läbivad ka kursuse teise osa, annab see võimaluse sooritada CCNA sertifikaadi eksam. Praktikumid toimuvad iganädalaselt.