Kursus tutvustab tänapäevaseid automatiseeritud masinõppe (AutoML) süsteeme ja nende optimeerimise meetodeid, pakkudes ülevaadet nii tärkavatest AutoML tehnoloogiatest kui ka mudelite selgitamise süsteemidest. Eesmärk on vähendada inimeste rolli keerukate masinõppe süsteemide loomisel, muutes need kergemini kasutatavaks ka spetsiaalsete teadmisteta inimestele. Kursusel omandavad tudengid oskused ehitada ja hinnata skaleeritavaid masinõppe süsteeme ning mõistavad nende otsustusprotsesside loogikat, mis suurendab mudelite usaldusväärsust.