Pilvetehnoloogia on viimastel aastatel oluliselt arenenud, muutes linnad üha rohkem tehnoloogiast sõltuvaks, kuna lisanduvad uued andurid, ühendatud sõidukid ja targad hooned. Seminar keskendub uusimatele pilvetehnoloogia ja Targa Linna kontseptsioonidele ja edusammudele, tutvustades osalejatele olulisi teemasid nagu pilveteenuse pakkujad, suuremahuline andmetöötlus ning mobiilsuse analüüs. Õppijad saavad töötada iseseisvalt teaduslike ja tehniliste materjalidega, läbi viia eksperimente, koostada ülevaateid ja esitada suulisi ettekandeid. Kursuse eesmärk on arendada oskusi viimaste tehnoloogiate ja teadusuuringute mõistmiseks ning praktiliseks rakendamiseks. Lisainformatsioon ja kursuse materjalid on saadaval veebilehel: https://courses.cs.ut.ee/2025/ccscs/spring.