Kursus pakub teadmisi ja praktilisi kogemusi andmeteaduses, keskendudes konkreetsete probleemide lahendamisele. Õpilased töötavad meeskonnas, kus saavad kogemusi ja teadmisi teistelt meeskonnaliikmetelt. Kursuse käigus õpitakse viima läbi rakendusprojekte ja lahendatakse andmeteaduse spetsiifilisi küsimusi erinevates meeskondades, näiteks bioinformaatika, arvutusliku neuroteaduse ja loomuliku keele töötlemise valdkondades. Edukalt kursuse lõpetanud õpilased oskavad kasutada teoreetilisi lähenemisi rakendusuuringutes, töötada ja suhelda meeskonnas ning viia iseseisvalt läbi juhendajapoolse toetusega projekti.