See kursus tutvustab masinõppe teoreetilisi aluseid, sealhulgas tõenäosteooria, suurte arvude seaduse, Bayesi statistika ja regularisatsiooni põhialuseid ning optimiseerimismeetodeid. Õppija aitab tuvastada olukordi, kus masinõppe meetodid ei ole sobivad, valida õiged meetodid konkreetsete probleemide lahendamiseks ja luua või kohandada tõenäosuslikke mudeleid. Edukas kursuse läbimine võimaldab tudengil mõista ja rakendada masinõppe diagnostikat, klasterdamisalgoritme, EM-algoritme, data augmentation'i tehnikaid, mitmemõõtmelisuse vähendamist, autoenkoodereid, kerneli meetodeid, graafilisi mudeleid ning adversarial learning’it.