Kursus "Mikroobsete rakkude tehaste üksus" pakub väärtuslikke teadmisi sünteetilise bioloogia tööstuslikest, meditsiinilistest, keskkonna- ja põllumajanduse rakendustest. Tudengitel on võimalus õppida biopõhiste kemikaalide, valkude ja bio-inspireeritud materjalide tootmist, samuti biokütuste ja sünteetilise bioloogia tööriistade rolli mikrobioloogilise ainevahetuse optimeerimisel. Õppejõud tutvustavad sünteetilise bioloogia uuenduslikke rakendusi viroloogias, taimebioloogias, põllumajanduses ja meditsiinis ning jagavad hiljutisi läbimurdeid ja tööstuse näiteid nende valdkondades. Kursus on ideaalne neile, kes soovivad laiapõhjalist ülevaadet ja praktilisi teadmisi sünteetilise bioloogia rakendustest.