Kursus „Bioengineering and Robotics“ suuna üliõpilastele pakub põhjalikku ülevaadet bioloogiliste signaalisüsteemide toimemehhanismidest ning osa ja praktilisi oskusi nende teadmiste kasutamiseks sünteetilises bioloogias. Õppetöö käigus käsitletakse rakkude signaaliradasid, ensüümide mehhanisme ja kineetilisi meetodeid ning valkude struktuuri ja selle uurimise meetodeid. Tudengid omandavad teadmisi signaalide ülekande komponentidest ja mehhanismidest, samuti ravimiarendusmeetodeid ja võimalusi mõjutada haigustega seotud signaalisüsteeme.