Õppeaine keskendub digitaalse signaalitöötluse põhitõdedele ja -printsiipidele, pakkudes tudengitele praktilist kogemust reaalsete süsteemidega töötamisel. Loengutes käsitletakse tähtsamaid teemasid nagu signaalide diskreetimine, digitaalsed filtrid ja asjakohased teisendused, samas kui praktikumi käigus saavad tudengid rakendada õpitut ja eksperimenteerida erinevate süsteemiparameetritega. Kursuse lõpetanud tudengid on varustatud oskustega analoog-digitaalmuundurid sidestada, signaale korrektselt töödelda ning disainida sobivaid filtreid konkreetsete probleemide lahendamiseks.