Bakalaureusetöö on erialase uurimistöö põhjal koostatud kirjalik töö, mis võimaldab üliõpilasel arendada oskusi uurimistöö planeerimises, läbiviimises ja esitamise. Tööd lõpetanud üliõpilane tunneb põhjalikult valitud valdkonda, suudab formuleerida ja kaitsta teese, analüüsida erialast kirjandust ning esitada oma seisukohti ja järeldusi. Samuti oskab ta koostada ja pidada avalikke ettekandeid, osaleda diskussioonides, vormistada teadustöö tulemusi vastavalt nõuetele ja läbi viia praktilisi töid.