Kursus keskendub rakkude pooldumise faaside ja peamiste sündmuste analüüsile imetaja rakkudes ning mudelorganismides nagu Xenopus, Drosophila ja pärmid. Samuti käsitletakse rakutsükli molekulaarseid kontrollmehhanisme ja nende rolli organismide arengus ning vähktõve tekkes. Erilist tähelepanu pööratakse tsükliinist sõltuvatele proteiini kinaasidele ja tsükliinidele, samuti hiljutistele teaduslikule läbimurretele käävi kontrollpunkti, tsütokineesi ja kinetokoori struktuuri uurimisel. Kursuse eesmärk on anda osalejatele süvitsi teaduslik ülevaade rakkude pooldumise mehhanismidest ning arendada oskust teadusartiklite kriitilisel lugemisel ja analüüsil.