Kursus annab tudengitele võimaluse viia läbi eksperimentaalseid uurimusprojekte eri valdkondades, sealhulgas keemia, tehnoloogia ja molekulaar- ning rakubioloogia instituutides. Kursuse eesmärk on arendada tudengi õpimisoskusi, tutvustada teadusliku uurimistöö protsessi, eksperimendi planeerimist ning teaduskirjanduse kriitilist analüüsi. Kursus võimaldab tudengitel praktiseerida erinevaid teadusmeetodeid, analüüsida tulemusi, esitada teadustulemusi ja saada laboratoorse uurimustöö kogemust, mis aitab teha teadlikumaid karjäärivalikuid tulevikus.