Kursus keskendub bioloogiliste süsteemide võtmepõhimõtete demonstreerimisele, vältides keerulisi erialatermineid ja kasutades läbiuuritud süsteemide näiteid. Kursus pakub integreeritud lähenemist, kasutades kvantitatiivseid eksperimenditulemusi rakusüsteemide ennustuslike mudelite loomiseks ning hõlmab raku funktsioonide ja biokeemiliste süsteemide mõistmist haiguse ja ravimimõjude ennustamiseks. Õpilased õpivad biomolekulaarsete süsteemide üldpõhimõtteid ja lihtsustatud mudelite loomist, mis on oluline süsteemibioloogia mõistmiseks ja bioloogiliste võrgustike disainimiseks.