Tudengid läbivad tööpraktikat biotehnoloogia ettevõttes Icosagen, mis võimaldab neil õpitud teadmisi ja oskusi rakendada reaalses töökeskkonnas. Kursuse eesmärgiks on arendada tudengi õpimisoskust, õpetada aja planeerimist ja iseseisvat tööd ning anda praktiline teadustöö kogemus. Õpiväljunditeks on oskus otsida teadusinfot, püstitada hüpoteese, planeerida ja analüüsida katseid ning esitada teadustulemusi nii suuliselt kui kirjalikult. Lisaks omandavad tudengid praktilise töökogemuse ja saavad eelise tulevasel tööotsingul.