Magistritöö eesmärk on süvendada üliõpilase teadmisi biotehnika erialal ja arendada uurimistöö planeerimise, läbiviimise ning esitamise oskusi. Õpiväljunditest lähtudes õpib üliõpilane tundma valitud valdkonda ning kriitiliselt analüüsima ja põhjendama oma seisukohti. Lisaks arendatakse oskusi suulises ettekandes, argumenteerimises ja kirjalikus väljenduses, mis aitavad esitada teadustöö tulemusi ja osaleda diskussioonides. Tähtis on ka praktiliste tööde läbiviimise oskus ning teadustöö nõuetele vastav vormistamine.