Erialane praktikakursus on loodud selleks, et täiendada ja praktiseerida tudengi erialaseid oskusi uurimisgrupi juures või ettevõttes, pakkudes võimalust proovida ennast teadustöötaja rollis ja arendada õpimisoskust. Kursus õpetab aja planeerimist, uurimisteema valimist ja iseseisvat töötamist. Praktikakursus annab tudengile ettekujutuse eksperimentaalse teadustöö olemusest ning aitab neil saada eelist tööotsimisel pärast ülikooli lõpetamist. Lisaks arendab kursus võimet kriitiliselt hinnata teaduskirjandust, koguda ja analüüsida eksperimentaalset andmeid ning väljendada ennast erialaselt nii suuliselt kui kirjalikult.