Seminar koosneb kolmest osast: esimeses osas luuakse ettevõte, teises osas alustatakse koostöös laboriga teatud teadusmahuka toote valmistamist ning kolmandas osas arendatakse reklaami, turunduse ja aruandluse kaudu ettevõtet edasi. Kursuse läbinu mõistab materjaliteaduse ja tehnoloogiaettevõtluse seoseid, omab praktilisi oskusi teadus- ja arendustöö rakendamiseks tootearenduses ning suudab ettevõtte tööd korraldada. Kogu tegevust analüüsitakse seminarides, kus arutatakse ja hinnatakse tulemusi kritiliselt.