Kursuse eesmärk on valmistada üliõpilasi ette mehaanika õpetamiseks põhikoolis, pakkudes süvendatud teadmisi ja praktilisi oskusi. Õpitakse märkama mehaanikaga seotud füüsikalisi probleeme, analüüsima neid füüsikaseaduste abil ning kasutama peamisi katsevahendeid mehaanika nähtuste demonstreerimiseks. Samuti omandatakse teadmised sobivate laboritööde koostamisest ja läbiviimisest ning ohutusnõuete järgimisest. Kurss arendab ka oskust leida teemakohast kirjandust ja allikaid, mistõttu on see kasulik neile, kes soovivad mehhanika õpetamise väljakutseid põhjalikumalt mõista.