Loengukursus annab põhjaliku sissejuhatuse diferentsiaalgeomeetria arvutamise põhimeetoditesse ja nende rakendustesse teoreetilises füüsikas. Kursuse eesmärk on tutvustada studentsidele diferentsiaalgeomeetriat koos näidete ja praktiliste rakendustega. Pärast kursuse läbimist osalejad teavad ja oskavad rakendada erinevaid diferentsiaalgeomeetria põhikontseptsioone nagu muutkonnad, kihtkonnad, lõiked, tensoriväljad, Lie rühmad ja seostused, eriti klassikalise mehaanika, väljateooria ja gravitatsiooni probleemides.