Kursus tutvustab tudengitele füüsika põhialuseid ilma eelnevaid teadmisi eeldamata, keskendudes kaasaegse füüsika ideedele ja nende praktilistele rakendustele. Õpilased õpivad kasutama matemaatilisi meetodeid (nt diferentseerimine, integreerimine, kompleksarvud) füüsikaliste protsesside kirjeldamiseks ning tundma oluline füüsikalisi suurusi ja nende mõõtühikuid. Kursus aitab neil mõista kaasaegse tehnoloogia füüsikalisi aluspõhimõtteid ja seeläbi kujundada oma maailmapilti. Lisaks omandavad tudengid oskuse selgitada kõrgtehnoloogiliste seadmete tööpõhimõtteid ning lahendada füüsikalisi arvutusülesandeid.