Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste oskust lahendada materjaliarendusega seotud probleeme, kinnistades teadmisi tehno- ja struktuursetest materjalidest ning nende omadustest ja rakendustest. Kursuse läbinud üliõpilane omab laiapõhjalisi teadmisi kaasaegsetest materjalidest ja nende tehnoloogiatest, tunneb materjaliarenduse suundi ja aktuaalseid probleeme, ning oskab luua interdistsiplinaarseid seoseid materjaliteaduse ja tootearenduse vahel. Kursuse õpiväljundiks on süsteemne ülevaade materjaliteadusest ja oskused teadus- ja arendustööks materjaliarenduse valdkonnas. Lisainfo ja loengumaterjalid on saadaval Microsoft Teamsi lehel.