Loengutes ja laboripraktikumides õpitakse pilditöötlussüsteemide projekteerimiseks vajalikke tehnilisi aspekte ning omaduste analüüsi ruumiliste ja spektraalkoordinaatide põhjal. Kursuse eesmärk on tutvustada pildinduse põhialuseid, lineaaroptilisi süsteeme ja Fourier' analüüsi kasutamist pildindussüsteemides. Kursuse lõpuks saavad üliõpilased aru geomeetrilise optika põhimõtetest, pildindussüsteemide ruumilisest ja spektraalanalüüsist ning optilisest andmetöötlusest, omandades samas ka MATLAB-i kasutamise oskused pildindussüsteemide simuleerimiseks.