Loengukursus pakub matemaatiliste seaduspärasuste seostamist füüsikaliste rakendustega, hõlmates teemasid nagu vektor- ja tensoralgebra ning -analüüs, diferentsiaalgeomeetria ja erinevat tüüpi integraalid ning nende arvutamine. Kursus annab matemaatilise aluspõhja, mida on vaja edaspidiste teoreetilise füüsika kursuste mõistmiseks. Tudengid õpivad kasutama vektor- ja tensoralgebrat 3-mõõtmelises ruumis, mõistma gradiendi, divergentsi ja rootori füüsikalist tähendust ning rakendama erinevaid integraalteoreeme. Lisaks käsitletakse dünaamiliste süsteemide põhimõisteid ja nende analüüsi.