Kursuse käigus käsitletakse atmosfääriaerosooli osakeste mõõtmise meetodeid ja seadmeid, sealhulgas elektrilisi, kondensatsioonilisi ja optilisi spektromeetreid. Õpetatakse tulemuste graafilist esitust ja nende tõlgendamist aerosooli mõju seisukohalt ilmastikule, inimtegevusele ja tervisele. Lisaks tutvutakse keskkonnadosimeetria ning ioniseeriva kiirguse hindamisega, kasutades arvutiprogramme praktiliste ülesannete lahendamiseks ja tulemuste analüüsimiseks. Kursusel osalejad saavad praktilise kogemuse keskkonnaseire läbiviimises ja kiirgusdoosi hindamises.