Selle aine eesmärk on anda tudengitele ülevaade valguse käitumisest nanoskaalal, sealhulgas valguse vastastikmõjust nanostruktuuridega, ning tutvustada kaasaegse nanooptika uurimissuundi ja rakendusi. Pärast aine läbimist oskab tudeng kirjeldada valguse levikut dielektrilistes keskkondades ja metallides ning rakendada lihtsamaid meetodeid valguse leviku arvutamiseks teatud optilistes struktuurides. Samuti omandab tudeng teadmised peamistest nanooptika elementidest, nagu optilised resonaatorid, footonkristallid, metamaterjalid ja lainejuhid, ning nende praktilistest rakendustest.