Praktikum füüsika suuna bakalaureuseõppe 1. aasta üliõpilastele hõlmab 10 praktilise töö sooritamist vastavalt õppejõu koostatud ajakavale. Iga töö tegemiseks on ette nähtud 4 tundi ning tulemused esitatakse ühe nädala jooksul aruandena. Praktikumi eesmärk on süvendada teadmisi mehaanikas ja soojusõpetuses, kujundada oskusi eksperimentide teostamiseks ja tulemuste usaldatavuse hindamiseks. Praktikumi läbinu oskab planeerida ja läbi viia mehhaanika ja soojusfüüsika eksperimente, kasutada mõõtevahendeid ning hinnata mõõtmistulemuste usaldatavust.