See kursus pakub põhjalikku ülevaadet kompleksmuutuja funktsioonide teooriast, keskendudes füüsikalistele rakendustele. Kursusel käsitletakse komplekstasandil defineeritud funktsioonide põhimõisteid nagu piirväärtus, pidevus ja tuletis, ning tõestatakse erinevaid teoreeme, näiteks Cauchy-Goursat' teoreem, Taylori teoreem ja Cauchy resiidide teoreem. Üliõpilased õpivad arvutama kompleksmuutuja funktsiooni piirväärtusi ja tuletisi, mõistma analüütilisuse kontseptsiooni ning rakendama resiidide teoreemi päratute integraalide ja Fourier' integraalide arvutamisel. Kursus toimub neljandal semestril ja on ideaalne valik füüsikutele, kes soovivad süveneda kompleksmuutuja funktsioonide teooriasse.