Energiafüüsika on uus õppeaine, mida hakatakse pakkuma alates 2024. aasta kevadest ja see on suunatud peamiselt Tartu Ülikooli füüsika magistriõppe tudengitele. Kursus käsitleb energia allikate liike, nende tõhusust, energiaülekande ja -salvestamise protsesse, ning nende füüsikalisi aluspõhimõtteid nii looduses kui inimkasutuses. Õppeaine eesmärk on pakkuda teadmisi, mis on kasulikud taristu planeerimisel ja taastuvenergia innovatsioonis, ning kursusel osalejatele antakse võimalus õppida kaasaegsete ekspertide ja spetsialistide käe all.