Ettevõtte loomise, juhtimise ja arendamise seminar koosneb kolmest osast. Esimene osa keskendub ärimudelitele ja oma idee arendamisele. Teine osa hõlmab tasuvusanalüüsi tegemist koostöös labori või ettevõttega, mille käigus määratakse ka sobilikud tehnoloogiad ja analüüsitakse turusituatsiooni. Seminaride eesmärk on anda teadmisi, oskusi ja kogemusi teadusmahuka väikeettevõtte loomisel ja kommertsialiseerimisel. Läbinud tudeng suudab hinnata innovaatilise toote või teenuse tasuvust ning arutada oma tegevusi ja tulemusi kaasüliõpilastega.