Käesolev aine on keskendunud elektriõpetusele põhikooli tasemel ja selle eesmärk on anda üliõpilastele süvendatud teadmised elektriõpetusest. Kursus hõlmab elektrinähtuste analüüsimist füüsikaseaduste abil, demokatsete ja praktiliste tööde läbiviimise tehnikat ning erinevate õppemeetodite rakendamist. Lisaks õpitakse tundma elektriõpetuse laboritööde eesmärke ja ohutusnõudeid. Kursus on ideaalne üliõpilastele, kes soovivad saada põhjalikke teadmisi ja praktilisi oskusi elektriõpetuse valdkonnas.
