Kursus eeldab üldfüüsika ja -matemaatika teadmisi ning käsitleb dünaamika põhiseadusi nii Newtoni kui ka Lagrange'i ja Hamiltoni formalismides. Tudengitele antakse ülevaade nende formalismide teoreetilistest ja praktilistest rakendustest klassikalises mehaanikas, sealhulgas seotud terminoloogiast, põhivõrranditest ja olulisematest teoreemidest. Kursuse läbimisel suudavad tudengid näidata erinevate lähenemiste samaväärsust, tuletada Lagrange'i võrrandeid ja seostada neid Hamiltoni võrranditega, ning kirjeldada jäävusseadusi ja olulisemaid sümmeetriaid.