Kursus annab põhjaliku ülevaate polümeeride, metallide, keraamika ja klaaside ning komposiitmaterjalide koostisest, ehitusest, valmistamise ja töötlemise tehnoloogiatest, omadustest ja rakendusaladest. Loengud, seminarid ja praktikumi tegevused on jaotatud neljaks osaks ning neid annavad spetsialiseerunud õppejõud. Kursuse läbinu tunneb erinevate materjalide ehitust ja omadusi, teab nende valmistamise tehnoloogiaid ning suudab lahendada kursusega seotud ülesandeid. Lisaks omandab tudeng praktilise kogemuse materjalide töötlemisel ja omaduste määramisel.