Kursus käsitleb aine ehitust selle erinevatel struktuuritasanditel ning materjalide omaduste seost nende ehitusega. Kursuse eesmärk on süvendada üliõpilaste arusaama tahkisefüüsika põhimõistetest ja kontseptsioonidest, selgitades, kuidas materjalide omadused tulenevad nende koostisest ja struktuurist. Kursuse läbinud üliõpilane omab süvateadmisi kvantmehhaanikast, kristallograafiast ning kristallide dünaamikast, mis võimaldavad mõista aines atomaarsel tasandil toimuvaid protsesse ja nende seost materjalide omadustega.