Loengukursus käsitleb pöördumatute protsesside, lineaarse koste ja fluktuatsioonide füüsikat, samuti füüsikalise kineetika aluseid ning faasisiirete ja kriitiliste nähtuste mudeleid. Kursuse eesmärk on tutvustada mittetasakaaluliste makroskoopiliste süsteemide ning faasisiirete ja kriitiliste nähtuste füüsika põhiprintsiipe. Edukas kursuse läbijal on teadmised pöördumatute protsesside ja lineaarse koste teooriast, fluktuatsioonide rollist statistilises füüsikas ning oskused Boltzmanni kineetilise võrrandi ja faasisiirete teooria rakendamisel.