Selles kursuses õpitakse juhtima õpilaste intellektuaalset tegevust füüsikaülesannete lahendamise kaudu, keskendudes ülesannete lahendamise tehnoloogiate õpetamisele. Kursuse edukalt läbinud tudeng suudab eristada erinevat tüüpi füüsikaülesandeid ning mõistab nende lahendamisprotseduuri ja vormistamisnõudeid. Ta oskab ülesandeid koostada vastavalt õpieesmärkidele ja arvestades õppijate taset ning kasutada erinevaid hindamise ja tagasiside andmise viise, samuti motiveerida õpilasi ülesandeid lahendama ja koostama. Tudeng saab kasutada erinevaid õppematerjale ja elektroonilisi vahendeid huvitavate ülesannete loomiseks.