Kursus tutvustab difraktsiooni mõistet ja annab praktilisi oskusi difraktsiooniliste optiliste elementide disainimiseks ja analüüsimiseks MATLAB-i abil. Õpilased õpivad kujundama ja modelleerima erinevaid optilisi elemente, sealhulgas binaarseid ja mitmetasandilisi võrke, Fresneli tsooni läätsi ning keerisegeneraatorid, ning saavad teadmisi, kuidas minimeerida levinumaid aberratsioone. Lisaks õpivad nad looma kohandatud difraktsioonilise optilise elemendi kujundusi, mis sobivad litograafia jaoks.