Kursus pakub põhjalikku ülevaadet materjaliteaduse tähtsusest kaasaegses tehnoloogilises ühiskonnas, tutvustades erinevaid materjale nagu metallid, keraamikad, plastid, pooljuhid ja nanomaterjalid ning nende omadusi ja rakendusi kõrgtehnoloogias. Õppeaine eesmärk on avada materjaliteaduse olemus ja rõhutada selle rolli tehnoloogilise võimekuse tagamisel ning anda esmane ülevaade olulisematest rakenduslikest materjalidest ja nende omaduste süvapõhjustest. Kursuse läbinu oskab koostada kirjalikke ülevaateid materjaliteaduse teemadel, tunneb erinevate materjalide omadusi ja oskab lahendada materjaliteaduse-alaseid probleeme.