Õppeaine keskendub sellele, kuidas tõhusalt õpetada 7. klassi loodusõpetust, ning hõlmab riikliku õppekava läbivaatamist, ainekava koostamist ning sobivate õppemeetodite ja hindamiskriteeriumide kavandamist. Tudengitel võimaldatakse tutvuda olemasolevate õpikute ja töövihikutega ning valmistada õppimist toetavaid materjale. Õppeaine läbinud tudeng mõistab loodusainete vahelisi seoseid, juhib õpilaste mõistekujundamist ja -omandamist ning oskab kooli 7. klassi loodusõpetuse ainekava koostada ning õppematerjale teadlikult valida ja iseseisvalt koostada.