Kursus keskendub kvantarvutuste algteadmiste andmisele, sealhulgas praktilisele programmeerimisele ja minimaalsetele kvantmehaanika alustele, ilma eelteadmiste nõudeta kvantmehaanikas. Õpilased õpivad tundma 2-dimensionaalse kvantsüsteemi mõistet, selle olekute evolutsiooni ja mõõtmist ning oskavad neid kirjeldada Blochi sfääri abil. Kursusel tutvustatakse põimituse ja superpositsiooni mõisteid ning digitaalse kvantarvuti komponentidest nagu kvantbitid, ahelad ja väratid. Lisaks õpetatakse kasutama vabavaralist tarkvara kvantahelate arvutamiseks ja implementeerima lihtsamaid kvantsüsteemide evolutsioone. Õppetöö toimub inglise keeles, kuid vajadusel pakutakse konsultatsiooni ja tagasisidet eesti keeles.