Tahkiseteooria kursus pakub põhjalikku ülevaadet kaasaegse tahkisefüüsika teoreetilistest alustest, hõlmates kristallstruktuuride matemaatilist kirjeldust, kristallvõre dünaamikat ning sellega seotud ainete omadusi. Kursuse käigus tutvustatakse kvantmehaanikat elektronseisundite modelleerimisel ja nende mõju erinevate nähtuste nagu elektri- ja magnetomadused ning optilised efektid. Samuti käsitletakse elektron-elektron ja elektron-foonon interaktsioone kristallides. Edukas läbinud suudab rakendada kvantstatistika meetodeid ja mõistab kristallide kvantfüüsikalist tausta.