See aine annab ülevaate erinevatest füüsikaõppe vormidest, meetoditest ja nende teoreetilistest alustest ning nende rakendamisest põhikoolis ja gümnaasiumis. Kursus tutvustab füüsika riiklikku ainekava ning õpetab, kuidas kavandada ja planeerida õppeprotsessi, tuginedes õpieesmärkidele, hindamisviisidele ja erinevatele õppemeetoditele. Tundide läbinu oskab kasutada erinevaid hindamise ja tagasiside andmise viise ning läheneb õpetajatööle loovalt, motiveerides õpilasi ning väärtustades eetilisust.