Praktiline kursus keskkonnafüüsikas pakub tudengitele võimaluse tegeleda teaduslikult aktuaalse keskkonnafüüsika probleemiga, keskendudes atmosfääri- ja aerosoolifüüsikale. Kursuse käigus viivad tudengid läbi praktilise uurimisprojekti teadlase juhendamisel, õppides kaasaegseid teadustöö meetodeid ja projektijuhtimise oskusi. Kursus annab ülevaate teaduslikest küsimustest, nagu aerosoolifüüsika ja kliimamuutused, ning arendab oskusi andmeanalüüsis, instrumentide kasutamises ja tulemuste esitlemises.