Aine keskendub globaalse soojenemise põhjustele, kliimamuutuste mõjudele ja oskustele, kuidas leevendada ja nendega kohaneda. Kursus tugineb eestikeelsele õppevahendile "Kliimamuutuste ABC" ning sisaldab praktilisi ülesandeid Moodles. Õppetöö toimub pööratud klassiruumi vormis, kus tudengid täidavad kodus teste ja arutavad kohapeal teemasid rühmatöödena, mis kulmineerub suure debatiga. Eesmärgiks on arendada kestlikku mõtteviisi, kriitilist mõtlemist ja koostööoskust, samal ajal kliimateadlikkust kujundades.