Kursus annab põhjaliku ülevaate ioniseerivatest kiirgustest ja nende vastastikmõjust ainega, sealhulgas röntgen- ja elektronkiirguse allikatest ning sünkrotronkiirguse kasutusvõimalustest. Õpiväljundite hulka kuuluvad teadmised elementaarprotsessidest, uurimismeetodite võimalustest ja piirangutest, samuti oskused sobiva meetodi valimiseks ja iseseisvaks tööks vastava kirjandusega. Tudeng, kes on kursuse läbinud, tunneb sünkrotronkiirguse tekitamise aluseid ning optilisi skeeme selle monokromatiseerimiseks ja fokuseerimiseks, samuti erinevaid sünkrotronkiirguse rakendusalasid.