Kursus pakub praktilist väljaõpet optomehaaniliste komponentide kasutamiseks, hõlmates pildindus- ja holograafiasüsteemide ning interferomeetrite ehitamist, optimeerimist ja nendega mõõtmiste tegemist. Kursuse eesmärk on anda põhjalik arusaam optiliste instrumentide projekteerimisest ja ehitusest. Kursusel õpitakse tundma passiivsete ja aktiivsete optiliste komponentide funktsioone ning saadakse oskused nende ohutuks käsitsemiseks ja optiliste seadistuste ehitamiseks. 2024/2025 kevadsemestril kursus üliõpilaste puudumise tõttu ei toimu.