Magistritöö on iseseisev kirjalik töö, mis põhineb eksperimentaalsel ja teoreetilisel uurimusel. Selle eesmärgiks on anda üliõpilasele kogemus erialasest uurimistööst, alates töö planeerimisest kuni tulemuste esitamiseni. Edukas magistritöö kaitsnud üliõpilane tunneb süvitsi mõnd kitsamat materjaliteaduse valdkonda, oskab põhjendada oma seisukohti ning analüüsida erialaseid arvamusi ja järeldusi. Samuti on tal kogemus avalike ettekannete koostamises ja esitamise, osalemises diskussioonides ja teaduseetika tundmises.