Üliõpilane sooritab praktika, andes füüsikatunde 7.-9. klassi õpilastele, mille jooksul peab ta andma vähemalt 10 ainetundi ja koostama õpimapi. Praktika eesmärkideks on teoreetiliste teadmiste integreerimine praktikaga, õppe- ja kasvatusprotsessi tundmaõppimine, õpetamise oskuste omandamine, aine- ja kutsealaste pädevuste kujundamine ning pedagoogiliste situatsioonide analüüsioskuse arendamine. Praktika lõpus oskab tudeng planeerida, läbi viia, analüüsida ja hinnata oma õpetamisalaseid tegevusi ning analüüsida ennast õpetajana erinevates rollides.