Seminarid arutavad teadusajakirjanduses kajastatud materjaliteaduse küsimusi, millest üliõpilased teevad ettekandeid. Aine eesmärk on arendada üliõpilaste erialase ajakirjanduse lugemise oskust, tutvustada materjaliteaduse ees seisvaid üldisemaid küsimusi nii maailmas kui Tartu Ülikoolis ning arendada ettekannete tegemise oskust. Kursuse läbinud üliõpilane on tuttav materjaliteaduse üldiste probleemidega, mõistab seminari tähtsust teadustöös, oskab otsida ja leida erialast informatsiooni ning teha ja esitada seminaris ettekannet.