Kursus käsitleb tahkisefüüsika ja kvantmehhaanika põhikontseptsioone ning mudeleid, mida kasutatakse materjalide struktuuri ja omaduste kirjeldamisel. Harjutustundides lahendatakse vastavaid ülesandeid. Kursuse eesmärk on anda süsteemne ülevaade materjalide struktuuri ja omaduste kirjeldamiseks ning materjalide valikuks ja disainiks erinevate rakenduste jaoks. Kursuse läbinu oskab arvutada materjalide omadusi, valida materjale erinevateks rakendusteks ning kavandada selleteemalisi uurimis- ja arendustöid.