Iga genoomika eriala PhD tudeng valib juhendaja abiga ühe raamatu või pikema essee, mis käsitleb bioloogia või genoomika üldisi ja filosoofilisi aspekte. Tudengid tutvustavad loetut seminaril, kus osalevad kogu genoomika instituut. Seminare korraldatakse kaks-kolm korda semestris, pakkudes doktorantidele põhjalikku ülevaadet valitud teemadest ja genoomikaga seotud filosoofilistest küsimustest. Kursus arendab oskust mõelda genoomika laiematest filosoofilistest ja eetilistest aspektidest ning neid analüüsida.