Kursus hõlmab loenguid ja arvutipraktikume UNIX keskkonnas, õpetades navigeerimist ja failide töötlemist. Tartu Ülikooli teadusarvutuskeskuse arvutusklastreid kasutatakse arvutusmahukate tööde jaoks, tutvudes olemasolevate arvutusressursside ja nende kasutamisega. Õpitakse tundma referentsandmestikke, failiformaate ja tarkvaratööriistu, mis on vajalikud suuremahuliste andmete analüüsimiseks genoomikaalastes uuringutes. Kursuse eesmärk on anda doktorantidele baasteadmisi suuremahulistest andmetest, nende analüüsist ja HPC serverite kasutamise parimatest praktikatest.