Kursus käsitleb Soome lahe ümbruse asustusajalugu, kultuuri, keelt ja geneetilist tausta, ühendades arheoloogia, geneetika ja lingvistika erialad transdistsiplinaarses teadustöös. Selle eesmärk on pakkuda ülevaadet piirkonna etnilisest kujunemisest ning tutvustada kontseptsioone ja meetodeid, millega uuritakse Soome lahe ääres olnud kontakte. Kursuse läbimisel omandab õppija teadmised Soome lahe rahvastest, keeltest, keskkonnaoludest ja mitmekultuurilisuse tagamaadest, samuti peamistest teoreetilistest lähenemistest ja uurimismeetoditest.