Aine eesmärk on anda üliõpilasele praktilised oskused orgaaniliste ühendite omaduste, analüüsivõimaluste ning nende valmistamise ja puhastamise meetodite tundmaõppimiseks. Kursuse käigus õpitakse tundma orgaanilise keemia laboris vajalikku aparatuuri, teostatakse tööd orgaaniliste ühendite analüüsi alal ja sünteesitakse lihtsamaid orgaanilisi ühendeid. Praktikumi lõppedes tunneb üliõpilane vajaminevat laboriaparatuuri, oskab sünteesida ja puhastada orgaanilisi ühendeid ning kasutada erinevaid analüüsimeetodeid.