Loengukursus käsitleb tähtsaimate orgaaniliste aineklasside saamise meetodeid ja nende üleminekute põhilisi reaktsioone, samuti kaitsvate rühmade keemiat, retrosünteesi, arvutikeemia poolt assisteeritud orgaanilist sünteesi, metallorgaanilisi meetodeid, faasi ülekande katalüüsi, fotokeemiat, elektrokeemilist sünteesi ning mittekonventsionaalseid meetodeid. Kursuse eesmärk on anda teadmisi orgaanilise keemia kaasaegsetest meetoditest ja nende praktilisest rakendamisest. Kursuse läbinud üliõpilane omab laialdasi teadmisi orgaanilise keemia meetoditest, retrosünteesi põhimõtetest ning oskab neid rakendada, samuti analüüsida ja leida infot erialastest andmebaasidest ning esitada seda digivahendeid kasutades.