Kolloidkeemia kursus keskendub reaalse süsteemidele, kus faasidevahelised piirpinnad mängivad olulist rolli, ning tutvustab kolloid- ja pindnähtuste peamisi seisukohti ning nende seoseid teiste füüsikalis-keemiliste protsessidega. Kursuse raames õpitakse tundma kolloidsüsteemide valmistamise ja füüsikalise uurimise meetodeid, mis on olulised looduses, tehnikas ja elusorganismides kulgevate protsesside mõistmiseks. Õpiväljundite hulka kuuluvad kolloidkeemia kontseptuaalsete aluste tundmine ning võime rakendada neid praktiliste probleemide lahendamisel ja hinnata kolloidsüsteemide stabiilsust mõjutavaid tegureid.