Loengukursus pakub põhjalikku ülevaadet anorgaaniliste ainete struktuurist, omadustest ja keemiliste reaktsioonide tüüpidest, pöörates erilist tähelepanu ainete omaduste seostamisele keemiliste sidemete iseloomu ja struktuuriga. Kursuse läbimisel õpib tudeng kasutama erialast tarkvara, mõistab atmosfääri, hüdrosfääri, litosfääri, biosfääri ja noosfääri keemilisi protsesse ning suudab otsida teavet anorgaaniliste ainete ja reaktsioonide kohta, samuti koostada ettekandeid ning viia läbi arutelusid. Tudeng omandab oskuse kirjeldada erinevaid keemilisi ühendeid ja analüüsida nende reaktsioonivõimet, kasutades stöhhiomeetria, kvantmehaanika, termodünaamika ja kineetika teadmisi.