Kursusel antakse ülevaade biomolekulide keemilisest olemusest ja ainevahetusprotsesside toimimise seaduspärasustest. Õppetöö käigus selgitatakse looduses esinevate protsesside keemilist tausta, kasutades ülesannete lahendamist ja seminari diskussioone. Kursuse eesmärgiks on süvendada teadmisi, mis on vajalik bioloogia ja keemia kursuste omavaheliseks sidumiseks. Õppija tunneb peamiste biomolekulide struktuuri ning nende füüsikalisi ja keemilisi omadusi, samuti oskab ta siduda bioloogilisi protsesse nende keemilise olemusega.