Praktilise keemia kursus annab tudengitele põhjaliku ülevaate levinumate analüüsimeetodite teooriast ja rakendusest, sealhulgas tiitrimeetriast, kromatograafiast, massispektromeetriast ja erinevatest spektroskoopiatest. Kursusel õpitakse ka proovi ettevalmistamise põhitõdesid, analüüsi määramatuse hindamist ja andmetöötlust, keskendudes mõõtemääramatuse vähendamise võimalustele. Tudengid arendavad oma keemiliste analüüside läbiviimise oskusi ning oskavad tulemusi kriitiliselt hinnata ja esitada, kasutades sihtotstarbeliselt tabelarvutusprogramme nagu MS Excel.