Kursus hõlmab kohtuekspertiisi põhiprintsiipe ja analüütilise keemia kasutamist kohtusaalis, keskendudes bioloogiliste proovide kogumisele, säilitamisele, analüüsimisele ja aruandlusele. Erilist rõhku pannakse eetilistele kaalutlustele ja regulatsioonidele, mis mõjutavad uurimistööd, samuti uusimatele meetoditele, nagu metabonoomiline profileerimine toidupettuste avastamisel. Õpilased saavad põhjalikud teadmised proovi kogumisest kuriteopaigal, kvaliteedi tagamise nõuetest ja eksperttunnistajate rollist erinevates kohtutes. Kursus pakub ka ülevaadet erinevatel juhtudel nõutavatest tõendite tasemetest ja Ühendkuningriigi õigussüsteemist.