Praktikum keskendub mitmeetapilise orgaanilise sünteesi iseseisvale planeerimisele ja teostamisele, sealhulgas lõpp-produktide puhastamisele ja struktuuranalüüsile. Õppimise käigus omandavad üliõpilased praktilised oskused retrosünteesi, infootsingu ja sünteesimeetodite hindamise osas. Samuti õpivad nad töötama niiskuse- ja hapnikutundlike ainetega ning kasutama erinevaid kuumutamis- ja jahutusmeetodeid. Üliõpilased teevad oma eksperimenti analüüsides jooksvalt tähelepanekuid ning koostavad nõuetele vastava aruande.