Kursus tutvustab kohtuekspertiisi põhiprintsiipe ning analüütilise keemia kasutamist kohtusaalis, sealhulgas peamisi bioloogilisi proove ja nende kogumise, säilitamise ning analüüsimise eripärasid. Erilist tähelepanu pööratakse eetilistele kaalutlustele ja regulatiivsetele nõuetele, mis võivad uurimist mõjutada. Lisaks käsitletakse tulevikusuundi, nagu toidupettuste avastamine metabonoomilise profileerimise abil. Kursuse lõpuks mõistab õppija kohtuekspertiisi protsessi, erinevate proovide käsitlemist, kvaliteedi tagamise nõudeid ja regulatiivset raamistikku ning saab aru eksperttunnistajate rollist ja nende aruande nõuetest.