Loengukursus keskendub elektrolüütide lahuste ja elektrokeemiliste süsteemide omaduste ning rakenduste käsitlemisele. Kursusel analüüsitakse heterogeensete reaktsioonide ja elektrokeemiliste protsesside iseärasusi ning antakse ülevaade pindnähtuste, adsorptsiooni ja katalüüsi teooriatest. Õpingud pakuvad teoreetilist baasi ja praktilisi teadmisi elektrolüütide käitumise, elektrokeemilise tasakaalu, adsorptsiooni ja katalüüsi alal. Kursus võimaldab tudengil siduda füüsikalise keemia erinevaid valdkondi omavahel.