Selle kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele taastuvenergeetika põhialuseid ja probleeme ning erinevaid energia tootmise ja salvestamise võimalusi. Õppekava hõlmab vesinikutehnoloogiat, kütuseelemente, superkondensaatoreid, patareisid, elektrolüüsereid, vesiniku salvestamist ja transporti ning tuule- ja päikeseenergia genereerimise võimalusi. Lõpetanud omavad teadmisi vesiniku- ja taastuvenergeetika alustest ning oskavad kasutada valdkonna põhimõisteid, eristada erinevaid energiasalvestussüsteeme, hinnata nende keskkonnamõju ja mõista rohepöörde tagamaid ja probleeme. Kursus pakub süsteemset ülevaadet kaasaegsetest energia muundamise ja salvestamise seadmetest, olles seega ideaalne valik tudengitele, kes otsivad uusi huvitavaid aineid taastuvenergeetika valdkonnas.