Erialane praktikakursus keemia eriala tudengitele pakub võimalust täiendada ja praktiseerida oma oskusi uurimisgrupi või ettevõtte juures. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele praktiline töökogemus teadus- ja arendustöö vallas, tutvustada asutuste tegevuse põhimõtteid ning töö tulemuslikkuse hindamise viise. Praktika lõpus peab tudeng esitama kirjaliku aruande ja suulise ettekande. Lisaks omandavad tudengid teadmisi meeskonnatööst, töögrupi juhtimisest ja karjäärivõimalustest ning oskavad analüüsida oma praktilisi kogemusi ja nende väärtust ülikoolihariduse kontekstis.