Kursus pakub põhjalikke teadmisi orgaanilise keemia erinevatest klassidest ja nende omavahelistest seostest, keskendudes gümnaasiumi tasemel keemia õpetamisele. Kursuse läbinud tudeng oskab korrektselt kasutada orgaanilise keemia põhimõisteid, tunneb erinevate orgaaniliste ainete struktuure, isomeeriat ja nomenklatuuri, ning suudab analüüsida keemiliste reaktsioonide mehhanisme. Lisaks seostab tudeng õpitud teadmisi igapäevaeluga, lahendab arvutusülesandeid ja viib läbi katseid nõuetekohaste võtete abil.