Magistriõppe kevadsemestril toimuv kursus "Math on 6EAP" tutvustab 10 füüsikalist uurimismeetodit materjalide pinnaomaduste, koostise, struktuuri ja mehaaniliste omaduste määramiseks. Kursus koosneb ühest sissejuhatavast loengust, iseseisvast tööst, loengutest ja praktikumidest, kus iga meetodiga tutvutakse nii teoreetiliselt kui praktiliselt. Kursuse jooksul tuleb üliõpilastel sooritada vähemalt 7 praktilist tööd ning seminariettekannetega tutvustada oma töid, saades punkte seminarivastuste ja praktiliste tööde eduka sooritamise eest. Üliõpilane omandab põhjalikud teadmised kaasaegsetest uurimis-, karakteriseerimis- ja testimismeetoditest, mida saab kasutada teadus- ja arendustöös materjaliteaduse ja tehnoloogia valdkonnas.