See kursus annab põhjaliku ülevaate GLP (hea laboritava), GMP (hea tootmistava) ja ISO 17025 standardite olemusest, kasutusvaldkondadest ja põhimõtetest ning nende rakendamisest uurimistöös, tavalaboris ja tootmises. Tudengid õpivad tundma nende standardite erinevusi ja kasutusvõimalusi erinevates keskkondades, aidates neil mõista kvaliteedimudelite võrdlusi ja rakendatavust erinevates teadus- ja tootmisvaldkondades. See kursus on väärtuslik neile, kes soovivad omandada teadmisi ja oskusi kvaliteedijuhtimise ja standardite järgimise kohta labori- ja tootmiskeskkonnas.