Praktikumis tuleb teostada kümme praktilist tööd loengus saadud teadmiste kinnistamiseks ja praktiliste kogemuste omandamiseks aparatuuri ja reaktiividega töötamisel. Praktikumi eesmärk on tugevdada teoreetilisi teadmisi füüsikalis-keemiliste meetodite rakendamisel, treenida analüüsioskust eksperimendi ettevalmistamiseks ja tulemuste interpreteerimiseks. Tudeng õpib seadmaks eesmärke, planeerima ja läbi viima eksperimente, kasutama matemaatilisi meetodeid, tundma erinevate seadmete tööprintsiipe ja neid efektiivselt kasutama ning esitama ja tõlgendama eksperimenditulemusi, järgides ohutusnõudeid.