Kursuse eesmärk on anda põhjalik sissejuhatus paleoproteoomikasse, keskendudes andmeanalüüsiks kasutatavatele tarkvaradele ja arvutusmeetoditele. Üliõpilased saavad teadmisi massispektromeetrial põhineva proteoomika põhimõtetest ja õpivad tundma spetsiaalseid väljakutseid, mis on seotud iidsete valkude analüüsimisega. Kursuse lõpuks mõistavad tudengid paleoproteoomika teoreetilisi aluseid ja rakendusi, oskavad kasutada valgujärjestuste tuvastamiseks ja analüüsimiseks erinevaid arvutustööriistu ning rakendavad Pythonit analüütilise tööriistana valguandmete töötlemisel.