Kursus keskendub põhjalikult biojäätmete käitluse tehnoloogiatele ja võimalustele kasutada biojäätmeid energeetilisel eesmärgil. Õppeaine läbinud tudeng omab head ülevaadet bioressurssidest nii Eestis, Euroopa Liidus kui ka globaalses kontekstis, teab biojäätmete klassifitseerimise aluseid ja keskkonnasäästlikke meetodeid ning tunneb vastavaid tehnoloogiaid. Lisaks analüüsib tudeng biojäätmete kasutuspotentsiaali ja nende tehnoloogiliste meetodite efektiivsust, samuti tunneb peamisi biojäätmete energiakasutuse võimalusi.