Kursus keskendub bioloogiliste objektidega seotud keemilistele reaktsioonidele ja protsessidele, sealhulgas aktuaalsetele biokeemia teemadele. See hõlmab keemiliste ja füüsikaliste erialade seoseid biokeemiliste protsesside uurimiseks ja kirjeldamiseks, kohandades seminaride temaatikat vastavalt ühiskonnas päevakorras olevatele bioorgaanilise keemiaga seotud teemadele. Kursus süvendab õppija oskusi keemiliste lähenemiste rakendamisel igapäevastes looduslikes ja tööstuslikes protsessides, pakkudes teadmisi biomolekulide struktuurist, keemilistest omadustest ja metabolismi põhiprintsiipidest. Õppija omandab teadmisi biokeemia ja biotehnoloogia uusimatest arengutest ning oskab tulemusi analüüsida, esitada ja kaitsta nii erialaspetsialistide kui ka laiemale publikule.