Fluorestsentsspektroskoopia on analüütilises keemias võimas tööriist, mida kasutatakse keskkonna, jätkusuutlikkuse ja biotehnoloogia valdkondades. Kursus käsitleb fluorestsentsi põhialuseid, fotofüüsikalisi nähtusi, seadmeid ja sensoreid, samuti uusi suundumusi fluorestsentsspektroskoopias. Tudengid õpivad mõistma, kuidas fotofüüsikalised efektid mõjutavad fluorestsentsandmeid ja nende mõõtmisemääramatust, ning saavad praktilisi kogemusi laboritöös. Kursuse läbimisel omandatakse oskused kriitiliselt hinnata fluorestsentsandmeid ja rakendada neid erinevate probleemide lahendamisel.