See aine annab põhjaliku ülevaate kultuuriväärtuste ja nende materjalide uurimiseks kasutatavatest analüütilistest meetoditest. Tudengid õpivad teoreetiliselt ja praktiliselt, kuidas analüüsida kunstiväärtusi erinevate instrumentaalmeetoditega nagu IR reflektograafia, röntgenograafia, UV uuringud, optiline mikroskoopia ja infrapunaspektroskoopia. Kursuse läbinud tudengid oskavad valida sobivaid analüüsimeetodeid, interpreteerida tulemusi ja teha järeldusi vastavalt saadud andmetele. Praktiline osa eeldab teoreetilise osa läbimist ning võimaldab tudengitel rakendada õpitut reaalsete proovide peal.