Kursusel analüüsitakse keskkonnakeemias olulisi meetodeid, nende rakendatavust ning eeliseid ja puudusi, samuti arvutatakse kontsentratsioone ja muid parameetreid. Kursuse eesmärk on süvendada analüütilise keskkonnakeemia meetodite mõistmist ning lihvida keemilisi arvutusoskusi, mida hinnatakse kodutööde kaudu. Vähestes rühmades lahendatakse keerukaid ja võimalusel elulisi probleemülesandeid, mis nõuavad erinevate keemiateemade teadmiste kombineerimist ja rühmatöö oskusi. Kursuse saab läbida ainult e-kursusena ning üliõpilane töötab iseseisvalt ajakava järgi. Kursuse läbinud üliõpilane kirjeldab ja rakendab erinevaid analüüsimeetodeid, arvutab ainete kontsentratsioone ning analüüsib keerukamaid probleeme rühmatööna.