Selles kursuses tutvustatakse statistilise termodünaamika aluseid, molekulide elektrilisi ja magnetilisi omadusi ning analüüsitakse tahke ja vedela faasi füüsikalise keemia üldisi seaduspärasusi. Samuti käsitletakse põhjalikult elektrokeemilist kineetikat ja elektrokeemilisi uurimismeetodeid. Kursuse läbimisel omandavad üliõpilased süvendatud teadmised tahkiste ja vedelike füüsikalise keemia ning elektrokeemilise kineetika valdkonnas, mõistes keerukamate probleemide teoreetilist tausta ja tundes peamisi struktuuriteooriaid.