See kursus keskendub bioprotsessides toimuvatele keemilistele reaktsioonidele, hõlmates raku molekulaarseid komponente ja biokeemilist katalüüsi. Eesmärgiks on biomolekulide keemia baasteadmiste kujundamine ning nende metabolismi reaktsioonide tutvustamine, rakendades orgaanilise keemia ja biokeemia varasemaid teadmisi. Kursuse läbinud tudeng saab rakendada keemilisi põhimõtteid bioloogiliste protsesside mõistmisel, teab biomolekulide struktuure ja keemilisi omadusi ning omab ülevaadet olulisematest ainevahetusradadest.