Kursus annab üliõpilastele ülevaate loodusteaduslikust meetodist, teadlase karjäärist akadeemias ja tööstuses, teaduslike publikatsioonide kvaliteedikriteeriumitest ning arendab üliõpilaste kriitilise mõtlemise ja lugemise oskusi. Üliõpilased õpivad eristama teadust pseudoteadusest ning omandavad praktilise kogemuse katsete planeerimisel, läbiviimisel ja analüüsimisel Tartu Ülikooli Keemia instituudi laboris. Kursus valmistab üliõpilasi ette bakalaureusetöö tegemiseks, pakkudes võimalust osaleda teadusgruppides ning esitades enda tööd nii kirjalikult kui suuliselt. Aktiivsed mentorid hõlmavad mitmeid teadlasi, sealhulgas Kaido Viht, Erki Enkvist ja Darja Lavõgina.