Kursus tutvustab proteoomika aluspõhimõtteid ja rakendusi, sealhulgas komplekssete valgusegude lahutamist ja valkude identifitseerimist mass spektromeetria abil. Bioinformaatiliste meetodite hulgas käsitletakse andmebaasiotsinguid, proteoomide võrdlemise algoritme ja regulatoorsete võrgustike modelleerimist. Õppijad saavad põhjalikud teadmised proteiinide struktuurist, voltumisest, eksprimeerimisest ning proteoomika peamistest eksperimentaalsetest ja analüütilistest meetoditest, mis aitavad valida sobivaid analüüsimeetodeid ja andmetöötlusi.