See aine annab süvitsi ülevaate pro- ja eukarüootsete rakkude struktuurist ning organellide ehitusest ja funktsioonidest. Kursus käsitleb membraani struktuuri, membraanitransporti ning tsütoskeleti komponente ja nende rolli raku talituses. Õppetöö hõlmab ka raku jagunemist ja rakutsükli regulatsiooni ning pakub ülevaate rakubioloogias kasutatavatest uurimismeetoditest nagu mikroskoopia ja kromatograafia. Selle aine läbimine annab tudengile põhjalikud teadmised rakubioloogia alustest ja oskused rakustruktuuri ja funktsioonide mõistmiseks ning analüüsimiseks.