Käesolev kursus uurib geneetiliselt muundatud organismide (GMO-de) loomise ja kasutamisega seotud probleeme ja metoodikaid. Kursusel antakse ülevaade GM organismide eelistes ja ohtudes, keskendudes eriti GM taimedele, bakteritele ja loomadele, ning nende praktilisele kasutamisele põllumajanduses ja meditsiinis. Samuti käsitletakse seadusloomet, mis reguleerib GMO-de kasutamist nii Eestis kui ka Euroopa Liidu maades. Kursuse läbinud tudeng omab põhjalikku arusaama GMO-de loomise meetoditest, kasutusvõimalustest ja nendega seotud riskidest.