Kursus "Evolutsiooni tõendid; evolutsioonibioloogia ja ühiskond" tutvustab tudengitele evolutsioonibioloogia ajalugu ja elu teket, samas kui uuritakse viimast ühist esivanemat ja elu puud ning vaadeldakse evolutsioonibioloogia ja geneetika seoseid. Õpingud hõlmavad bakterite, arhede ja eukarüootide mitmekesistumist, hulkraksust ja arengubioloogiliste programmide evolutsiooni, samuti taimede ja loomade mitmekesistumist ning primaatide, sealhulgas inimeste evolutsiooni. Kursus käsitleb ka liigi mõistet ja liigiteket koos biogeograafia teemadega. Eesmärgiks on arendada arusaamist evolutsioonist kui võtmetähtsusega mehhanismist eluslooduse süsteemis. Õpiväljundina omandavad tudengid baasteadmised evolutsioonist ja organismirühmade evolutsioonilisest kujunemisest.