Kursus keskendub mikroobide poolt kaasaegsetes tehnoloogiates, sealhulgas kemikaalide, ravimite, kütuse ja energia tootmises. Tudengid õpivad toiduainete tööstuse mikrobioloogiat ja toiduohutust ning mikroorganismide kasutamist keskkonnatehnoloogias ja põllumajanduses. Samuti antakse põhjalik ülevaade molekulaarsetest meetoditest, mis aitavad välja töötada uusi tööstuslikke protsesse. Kursuse läbinud tudengitel on laiaulatuslik teadmine mikroobidel põhinevatest tehnoloogiatest ja nende kasutusvõimalustest.