Kolmepoolne praktika leping, sõlmitud üliõpilase, ettevõtte ja ülikooli vahel, võimaldab tudengitele tutvuda Eesti biotehnoloogiaettevõtete teadus- ja majandustegevusega, omandada ning kasutada praktilisi oskusi ettevõtte tehnoloogiliste protsesside raames ning kinnistada varem õpitut. Praktika käigus kirjutab tudeng aruande, analüüsides oma rolli ettevõttes ja selle toetust õpingutele, ning esitleb oma kogemust komisjonile, andes tagasisidet õppeprotsessi edendamiseks. Praktikaprogramm aitab tudengil rakendada teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi biotehnoloogia valdkonnas, õppida juhtimis- ja meeskonnatöö kogemusi ning valmistuda paremini tööturule sisenemiseks Eestis ja välismaal.