Populatsioonigeneetika kursus annab põhjaliku ülevaate populatsioonide geneetilise struktuuri ja demograafilise ajaloo uurimiseks kasutatavatest näitajatest ja mudelitest. Loengutes käsitletakse teooriat ja tehakse arvutusülesandeid ning arvutisimulatsioone, et paremini visualiseerida ja praktiliselt omandada materjali. Kursuse läbinud tudeng oskab püstita geneetilisi hüpoteese, mõistab ja rakendab Hardy-Weinbergi seadust, tunneb geneetilise triivi ja koalestsentsiteooria põhimõtteid ning omab üldist ülevaadet inimese globaalsest geneetilisest mitmekesisusest.