Kursuse eesmärk on anda tudengitele laialdane ülevaade mikrobioloogia ajaloost ja teooriatest elu tekke kohta Maal, samuti tutvustada prokarüootide mitmekesisust ja nende rolli looduse aineringetes ning meie igapäevaelus. Tudengid õpivad tundma pro- ja eukarüootsete rakkude erinevusi, mikroorganismide metabolismi- ja toitumisradasid, ning mikroorganismide levikut ja nende mõju keskkonnatingimustes. Lisaks tutvustab kursus bakteriofaage, genoomide ja metagenoomide abil mikroorganismide iseloomustamist ja inimese mikrobioomi ning olulisi bakterhaigusi tekitajaid. Kursuse läbimisel on tudengitel terviklik arusaam mikrobioloogia valdkonnast ja selle rakendusaladest.