Loengukursus käsitleb eukarüoodi ja prokarüoodi genoomi struktuuri ja uurimismeetodeid, mutatsioonide tüüpe ja nende seoseid haigustega, samuti epigenoomi, transkriptoomi ja proteoomi ning nende muutuste mõju tervisele. Lisaks uuritakse mikrobioomi ja metaboloomikat ning nende tervisemõjusid. Kursus annab tudengitele aluse bioloogilise informatsiooni erinevate kihtide mõistmiseks ning ühendab need teadmised teemaga "miks jääb inimene haigeks?" Õpingute käigus õpitakse tuvastama normväärtusi ja kõrvalekaldeid ning uuritakse vastavaid uurimismeetodeid ja praktilisi rakendusi genoomi ja geenide uurimises.