Õppeaine pakub põhjalikke teadmisi eukarüootsetes rakkudes toimuvatest molekulaarsetest protsessidest, sealhulgas DNA replikatsioonist, transkriptsioonist, translatsioonist ja nende regulatsioonist, samuti nukleotiidide modifikatsioonidest ja sünteetilisest bioloogiast. Kursus põhineb hiljutiste teadusartiklite ja saavutuste analüüsil, mis võimaldab mõista nii praeguseid teadmisi kui ka teaduse arengut läbi aegade. Lisaks annab kursus ülevaate eksperimentaalse teadustöö protsessist, katsete planeerimisest kuni andmete analüüsimiseni. Kursusele registreerimiseks on vajalik vähemalt viis osalejat.