Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele praktiline töö kogemus molekulaarbioloogia ja geenitehnoloogia alal, kinnistades loengukursustel õpitut praktiliste ülesannete kaudu. Pärast kursuse läbimist omab üliõpilane teadmisi ja oskusi DNA ja RNA eraldamise, molekulaardiagnostika, PCR-i, sekveneerimise ning nukleiinhapete kvantiseerimise ja kvaliteedi hindamise meetodite praktikas rakendamiseks. Samuti on üliõpilane tuttav andmeanalüüsi ja andmebaaside kasutamise põhialuste ning uuringumeetoditega nagu RFLP, Western blot ja RT-PCR. Õppetöö toimub kahes grupis, üks hommikul ja teine õhtul.