Loengukursus annab põhjaliku ülevaate pärmide molekulaarbioloogiast, keskendudes pagaripärmi näitele. Õppetöö hõlmab pärmiraku eripärasid, metabolismi, geneetilist informatsiooni, pärmide geneetikat ja rekombinantset DNA tehnoloogiat. Tudeng õpib tundma pärmide elutsüklit ja vananemist, patogeenseid pärme ning nende biotehnoloogilisi rakendusi. Kursuse lõpuks on õppur võimeline iseseisvalt kasutama geneetilisi andmebaase ja uurimismeetodeid, tunda pärmidega töötamise põhivõtteid ning rakendada geneetilist nomenklatuuri.