Loengukursus annab põhjaliku ülevaate bakterirakus toimuvatest molekulaarsetest bioloogilistest mehhanismidest ja nende regulatsioonist, keskendudes bakterite kohastumisele keskkonnastressile. Kursusel käsitletakse erinevaid teemasid alates geeniregulatsioonist ja valkude modifikatsioonist kuni bakterite diferentseerumiseni ja nende interaktsioonideni eukarüootsete peremeesorganismidega. Lisaks õpitakse, kuidas neid teadmisi rakendada biotehnoloogias, meditsiinis, keskkonnakaitses, toiduainete mikrobioloogias ja põllumajanduses. Peale kursuse läbimist on üliõpilased varustatud teadmistega, mis aitavad neil lahendada rakendusmikrobioloogia probleeme ja toetavad edasist teaduslikku uurimistööd.