Praktikum kursus mikrobioloogia ja viroloogia teemadel annab üliõpilastele algteadmised mikroorganismidest ja õpetab ohutult nendega töötama. Kursus sisaldab mitmesuguseid eksperimente, mille kaudu õpitakse tundma mikroorganismide erinevusi ja sarnasusi. Ökoloogiline lähenemine võimaldab üliõpilastel omandada teadmisi mikroorganismide isoleerimisest, inspekteerimisest, inokuleerimisest, inkubeerimisest ja identifitseerimisest. Peale kursuse lõpetamist oskab üliõpilane ohutult töötada erinevate mikroobide ja bakteriofaagidega ning kasutada põhilisi mikrobioloogilisi meetodeid erinevates rakendustes.