Kursus pakub põhjalikku ülevaadet taimede molekulaarbioloogiast, hõlmates fotosünteesi, primaarset metabolismi, veevahetust, mineraaltoitumist ning taimede kasvu ja arengut. Õppijad õpivad seostama taimede anatoomilisi ja morfoloogilisi omadusi nende füsioloogiliste protsessidega ning saavad aru, kuidas taimede veevahetus ja valguse energia kasutamine erinevates keskkonnatingimustes toimub. Lisaks omandatakse teadmisi taimede keemilistest elementidest, kasvu reguleerivatest hormoonidest ning kaitsemehhanismidest patogeenide vastu.