Üliõpilased saavad selle aine raames praktilisi kogemusi laboratoorses töös, sealhulgas inimese ja loomarakkude koekultuuridega, rakkude fikseerimise ja värvimisega, immuunreaktsioonidega rakupreparaatidel ning läbivoolutsütomeetriaga. Kursus hõlmab erinevaid rakutüüpe, rakkude visualiseerimise meetodeid, mikroskoopiat, läbivoolutsütomeetriat, mitoosi, meioosi, rakutsüklit ja apoptoosi. Aine eesmärk on tutvustada põhilisi rakubioloogias kasutatavaid uurimismeetodeid ja aparatuuri. Õpilased omandavad väärtuslikke praktilisi kogemusi ja teadmisi rakubioloogia valdkonnas.