Arengubioloogia kursusel käsitletakse loomade embrüonaalse ja postembrüonaalse arengu protsesse, alustades sugurakkude arengust ja liikudes edasi varaste arengu etappide nagu viljastumine, lõigustumine ja gastrulatsioon uurimisele. Kursuse teises osas keskendutakse lootelehtede kaudu organite ja kudede arengule (organogenees). Kursuse eesmärgiks on anda põhjalikud teadmised organismide elutsüklist, rõhuga varase arengu põhimõtetel ja regulatsioonil. Õpilased õpivad arengubioloogia terminoloogiat, arenguprotsesside ja mehhanismide seoseid ning saavad praktilisi oskusi mikroskoobi kasutamisel ja analüüsimisel.