Loengukursus annab põhjaliku ülevaate eukarüootse genoomi struktuurist, funktsioonist ja evolutsioonist, kaasates viimaste aastate teadusartiklite arutelud seminarides. Kursusel käsitletakse genoomi ruumilist arhitektuuri, strukturaalset varieeruvust, mobiilseid elemente ning genoomi dünaamikat reguleerivaid protsesse, sealhulgas epigeneetikat, rekombinatsiooni ja geeni konversiooni. Õppijad peavad valmistama seminari ettekande ja retsenseerima kahe kaasõpilase tööd, arendades seeläbi kriitilist mõtlemist ning esinemisoskust. Kursuse läbinu omandab tervikliku arusaama genoomikast ja selle aktuaalsetest läbimurretest.