Kursusel uuritakse bakterite genoomi struktuuri ja topoloogiat, sealhulgas olulisi DNA-elemente nagu plasmiidid, transponeeruvad elemendid ja CRISPR-Cas süsteemid. Keskendutakse bakterite kohanemisele keskkonnatingimustega ning kolektiivse käitumise ja virulentsusmehhanismide, näiteks kinnitumise ja biofilmi moodustumise, mõistmisele. Lisaks tutvustatakse bakterite rakupinna omadusi, nende transpordisüsteeme ja vesikulatsiooni. Kursus võimaldab tudengitel rakendada teoreetilisi teadmisi praktilisteks katseteks, sealhulgas reportersüsteemi konstrueerimiseks.