Selles kursuses uuritakse mitme muutuja funktsioonide diferentsiaal- ja integraalarvutust ning Fourier' ridade teooriat, hõlmates teemasid nagu osatuletised, funktsioonide ekstreemumid, joonintegraalid ja kordsed integraalid. Kursuse eesmärk on arendada matemaatilisi oskusi, kriitilist mõtlemist ning suulist eneseväljendusoskust, valmistades tudengeid ette ka suuliseks eksamiks. Kursuse edukas läbimine annab tudengitele võime kirjeldada ja rakendada mitme muutuja funktsioonidega seotud mõisteid ja teoreeme ning lahendada mitmesuguseid matemaatilisi ülesandeid.