Kursusel "Kõrgem matemaatika" käsitletakse teemasid nagu maatriksid, determinandid, lineaarvõrrandisüsteemid, funktsioonid ja nende graafikud, piirväärtus ja pidevus, tuletis ja diferentsiaal koos rakendustega, määramata ja määratud integraal ning nende rakendused. See kursus annab algteadmised kõrgemas matemaatikas ning arendab arvutamise ja matemaatiliste ülesannete lahendamise oskusi. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng lahendada lineaarvõrrandisüsteeme, arvutada piirväärtusi, leida funktsioonide tuletisi ja integraale ning rakendada neid teadmisi erinevates matemaatilistes ülesannetes.