Kursus tutvustab klassikalisi numbrilisi meetodeid, mis on vajalikud diferentsiaalvõrrandite lahendamiseks, keskendudes reaalelus esinevatele lihtsamatele mudelitele. Arvutipraktikumides kasutatakse vabavaralist Python tarkvara ja selle pakette, mis arendab programmeerimisoskusi. Kursuse läbinu õpib lahendama diferentsiaalvõrrandeid ja süsteeme, kasutama erinevaid meetodeid ning analüüsima stabiilsust ning vigade edasi kandumist. Lisaks tutvutakse matemaatilise füüsika olulisemate võrrandite tüüpid.