Kursus keskendub statistilise analüüsi meetoditele, mis jagunevad juhendatud ja juhendamata õppeks, hõlmates nii traditsiooniliste statistiliste meetodite kui ka uuemate algoritmiliste meetodite kasutamist. Kursus käsitleb meetodite headuse hindamiseks arvutiintensiivseid meetodeid nagu ristvalideerimine ning pöörab suurt tähelepanu meetodite rakendamisele R tarkvara abil. Kursuse lõppedes tunneb tudeng põhjalikult masinõppe meetodeid (välja arvatud närvivõrgud), nende matemaatilist tausta ning oskab valida, rakendada ja tõlgendada meetodeid vastavalt eesmärgile.