Ülikoolivälise praktika käigus tutvub üliõpilane praktikakohaga, seal lahendatavate probleemidega ja täidetavate tööülesannetega. Praktika eesmärk on omandada reaalseid töökogemusi matemaatika rakendustega seotud asutuses, arendada tööturule minekuks vajalikke oskusi ja saada kogemusi ettevõttes töötamise ning tulevase karjääri võimaluste kohta. Aine edukas läbija suudab töötada matemaatika rakendustega seotud asutuses, tal on ülevaade ettevõtte struktuurist ja karjäärivõimalustest ning ta on arendanud kohusetunnet, vastutustunnet ja suhtlemisoskust.