Kursus tutvustab tõenäosusteooria meetodeid ja klassikalisi jaotusi, samuti statistilise hindamise põhimõtteid, sealhulgas punkt- ja vahemikhinnanguid ning statistiliste hüpoteeside testimist. Kursuse edukal läbimisel omandab üliõpilane teadmised kaasaegsest tõenäosusteooriast, oskab leida juhuslike suuruste arvkarakteristikuid ja mõistab hindamis- ja testimisteooria meetodeid. Lisaks õpib ta konstrueerima vahemikhinnanguid ja töötama mitte-normaaljaotusega andmetega, mis on vajalik kõrgema taseme kursustel stohhastilise modelleerimise alal.