Kursus hõlmab Bayesi modelleerimise põhialuseid, sealhulgas eelmäärangut, järelmäärangut ja parameetrilisi standardmudeleid nagu Beta-Bernoulli ja Gamma-Poisson. Õpitakse erinevaid eelmäärangu tüüpe, nagu mitteinformatiivne ja empiiriline eelmäärang. Kursus annab ülevaate asümptootikast, tsentraalsest piirteoreemist ning deFinetti teoreemist. Lisaks tutvustatakse hierarhilisi ja mitteparameetrilisi mudeleid, sealhulgas Dirichlet protsessi ja Hiina restorani protsessi. Kursuse läbinu tunneb Bayesi statistika põhialuseid ja oskab neid praktiliselt rakendada statistilises analüüsis.