Kursus käsitleb finantsturgude põhikontseptsioone, sealhulgas intresse, diskonteerimist, investeeringu nüüdisväärtust ja oodatavat tulu, ning annab ülevaate põhilistest väärtpaberite liikidest nagu võlakirjad, aktsiad ja optsioonid. Kursuse raames õpitakse matemaatilisi mudeleid tuleviku rahavoogude ja väärtpaberite hindamiseks, samuti portfelliteooriat ning riskide maandamise võimalusi. Kursuse läbinu tunneb finantsturgude põhitõdesid ja oskab hinnata erinevate investeeringute väärtust ja riski.