Kõrgema matemaatika kursus käsitleb määratud ja päratud integraale, esimese järku diferentsiaalvõrrandeid, vektoreid ruumis, skalaarkorrutist, vektorkorrutist, sirgeid ja tasandeid ruumis ning kompleksarve. Kursus pakub algteadmisi kõrgemas matemaatikas ja on rakendatav loodusteadustes. Õppija omandab arvutusoskused ja oskuse valida ning rakendada matemaatilisi kontseptsioone ülesannete lahendamisel. Moodles on eelsalvestatud loengud, mida tuleb iseseisvalt läbi töötada enne praktikume, kus teooriat eraldi ei käsitleta. Praktikumid on auditoorsed ja infot hindamisviiside kohta leiab Moodle'ist.