Kursusel antakse ülevaade tõenäosusteooria, juhuslike protsesside ja statistika põhimõistetest ja olulistest aspektidest, mida on vaja erialaainetes. Tutvustatakse tõenäosuse, juhusliku suuruse ja keskväärtuse mõisteid mõõduteoreetilisest vaatenurgast ning põhjalikult käsitletakse Markovi ahelaid, Poissoni protsesse ja Browni liikumist. Lisaks õpitakse kasutama lineaarseid mudeleid statistiliste seoste kirjeldamiseks, kasutades maatriksalgebrat. Kursus on mõeldud tudengitele, kes soovivad saada tugeva aluse tõenäosusteoorias ja statistikas, et edukalt läbida erialaained.