Kursus "Kõrgem matemaatika" hõlmab mitmeid olulisi matemaatilisi teemasid, sealhulgas maatriksid, determinandid, lineaarvõrrandisüsteemid, vektorid, skalaarkorrutis, vektorkorrutis, sirged ja tasandid ruumis, funktsioonid, piirväärtused ja pidevus, tuletised ja diferentsiaalid ning erinevad integraalid. Kursuse eesmärk on pakkuda informaatikas vajalikke algteadmisi ja arendada arvutamisega seotud õpioskusi. Õpiväljundite hulka kuuluvad teadmised ja oskused maatriksite, determinantide, lineaarvõrrandisüsteemide lahendamise, funktsioonide, tuletiste, integraalide ja nende rakenduste kohta. Kursuse läbinud üliõpilane omandab vajalikud matemaatilised oskused, et lahendada erinevaid matemaatilisi ülesandeid ja rakendada õpitut praktilistes olukordades.