Kursuse eesmärgiks on anda ülevaade meditsiiniliste andmete analüüsimiseks vajalikest esmastest statistilistest meetoditest, sealhulgas tutvustada tõenäosusteooria põhimõisteid ning õpetada andmete kirjeldavat analüüsi ja lihtsamate testide kasutamist. Kursuse käigus arendatakse üliõpilaste oskusi punkt- ja vahemikhinnangute leidmisel, statistiliste hüpoteeside püstitamisel ja kontrollimisel, samuti regressioon- ja dispersioonanalüüsi läbiviimisel. Lisaks omandatakse teadmised tulemuste hindamiseks ja interpreteerimiseks. Lõpetanud üliõpilane tunneb statistika põhimõisteid ja praktilisi analüüsimeetodeid, mis on kasulikud meditsiiniandmete esmaseks analüüsimiseks.