Funktsionaalanalüüsi uurimisseminar on valikaine tudengitele, kes tegelevad oma bakalaureuse, magistri- või doktoritööga funktsionaalanalüüsi, funktsiooniteooria või nende rakenduste vallas. Seminari eesmärk on süvendada tudengite teadmisi ja oskusi nendel teemadel. Kursuse läbimise järel on tudengitel omandatud alusteadmised ja -oskused valitud funktsionaalanalüüsi teemadel, sealhulgas tunnevad nad põhimõisteid ja oskavad tõestada nendega seotud tulemusi. Seminaris tehakse ettekandeid käsilolevast uurimistööst ja sellega seotud üldharivatest teemadest.