Selles kursuses antakse põhjalik ülevaade mitmemõõtmelise statistilise analüüsi meetoditest, sealhulgas peakomponentide analüüs, kanooniline korrelatsioonanalüüs, diskriminantanalüüs, klasteranalüüs, mitmemõõtmeline skaleerimine ja faktoranalüüs. Arvutipraktikumides rakendatakse neid meetodeid nii reaalsetele kui ka simuleeritud andmetele, kasutades arvutitarkvara. Kursuse eesmärk on õpetada tudengitele, kuidas neid meetodeid sobivalt rakendada ja analüüsi tulemusi tõlgendada. Aine läbinud tudeng tunneb mitmemõõtmelise analüüsi meetodeid ning oskab selgitada nende aluseid ja rakendusi.