Kursus annab fundamentaalsed praktilised oskused Bayesi mudelite formuleerimiseks ja andmetega sobitamiseks, keskendudes praktilistele ülesannetele ja vähem teoreetilistele nüanssidele. Seminarides lahendatakse ülesandeid väikestes gruppides, kasutades peamiselt Pythoni paketti PyMC ja toetudes Richard McElreathi raamatule "Statistical Rethinking". Eeldatakse põhiteadmisi statistikast ja võimekust töötada Pythonis, kuid seda saab omandada ka kursuse käigus, arvestades lisakoormusega. Kursuse läbinuna suudavad tudengid mõista ja rakendada Bayesi statistika põhimõtteid ning formuleerida, diagnoosida ja interpreteerida erinevaid Bayesi mudeleid.