Kursus "Matemaatiline analüüs I" on reaalmuutuja analüüsi põhikursusest esimene ja käsitleb süvitsi reaalarvude teooriat, arvjadasid ja -ridasid, pidevaid ning diferentseeruvaid funktsioone. Kursusel arendatakse kriitilist mõtlemist ja matemaatilist eneseväljendusoskust, nii suuliselt kui kirjalikult. Õpiväljunditena omandab üliõpilane põhjalikud teadmised reaalarvude, arvjade ja funktsioonide omadustest ning oskused neid kontseptsioone rakendada ja tõestada. Üliõpilased õpivad lahendama ülesandeid, koostama loogilisi arutelusid ja arendama oma matemaatilisi oskusi nii praktikumides, loengutes kui ka eksamil.