Kursus pakub kaasaegseid metoodikaid põhjuslike mõjude hindamiseks, alustades nende defineerimisest kontrafaktuaalsete tunnuste ja suunatud atsükliliste graafide abil. Õpitakse hindama põhjuslikku mõju erinevate uuringukavandite korral ning käsitletakse nihkeallikaid ja valikunihke olemust. Lisaks tutvustatakse põhjuslikku masinõpet ja instrumenttunnuste mudeleid, sealhulgas Mendeli randomiseerimist. Kursuse lõpus keskendutakse struktuurivõrrandite mudelitele latentsete tunnustega seosestruktuuride hindamiseks, kasutades tarkvara R.