Selle kursuse eesmärk on õpetada tudengitele tõenäosusteooria ja matemaatilise statistika põhimeetodeid ja rakendusi, mis võimaldavad neil edukalt osaleda kõrgema taseme magistriõppe kursustel, kus on vajalikud statistika baasoskused. Kursus hõlmab juhuslike suuruste arvkarakteristikute leidmist, hindamis- ja testimismeetodeid, punktihinnangute omaduste iseloomustamist, hinnangute leidmise põhimeetodeid ning statistiliste hüpoteeside sõnastamist ja kontrolli. Tudengid saavad teadmised, mis võimaldavad neil töötada ka mitte-normaaljaotusega andmetega ja omandada eriala-spetsiifilisi statistilisi meetodeid.