Kursus pakub üliõpilastele teadmisi kaasaegse matemaatika põhikontseptsioonidest, sealhulgas lausearvutusest, hulgateooriast ja arvuteooriast, ning aitab kinnistada nende kasutamist ülesannete lahendamisel teistes õppeainetes. Kursuse läbimistel arendab üliõpilane kriitilise mõtlemise oskust, selgitab ja kasutab erinevaid matemaatilisi mõisteid ning tõestusmeetodeid, analüüsib hulkade võimsust ja koostab loogilisi arutelusid. Hindamisviiside ja hinde kujunemise täpsem info on saadaval Moodle'is.