Kokkuvõttes käsitletakse arvutite kasutamist koolimatemaatika õpetamisel ja õppimisel, keskendudes Eesti koolides kasutatavatele programmidele, sealhulgas dünaamilise geomeetria programmidele ja arvutialgebrasüsteemidele. Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi erinevate matemaatikaõpetamiseks mõeldud tarkvarade otsimise, eristamise ja hindamise kohta ning õpetada mitmeid kättesaadavaid programme kasutama. Tudengid õpivad koostama ja hindama tunnikonspekte ning leidma, kohandama ja koostama õppematerjale IKT vahendeid kasutades. Kursusel analüüsitakse ka IKT kasutamist puudutavaid teadusartikleid, et täiendada teoreetilisi ja praktilisi teadmisi.