"Kõrgema matemaatika kursus annab algteadmised kõrgemast matemaatikast, rõhutades selle rakenduslikku tähtsust loodusteadustes ja arendades õppijate arvutamisoskusi. Kursusel käsitletakse erinevaid teemasid, sealhulgas maatriksid, determinandid, lineaarvõrrandisüsteemid, funktsioonid, piirväärtus ja pidevus, jadad, tuletis ja diferentsiaal, integraalid, lineaarsed diferentsiaalvõrrandid, vektorid ruumis, kompleksarvud ja palju muud. Pärast kursuse läbimist oskab üliõpilane leida lahendusi matemaatilistele probleemidele ja rakendada erinevaid matemaatilisi kontseptsioone."