Kursus keskendub Bayesi modelleerimise põhialustele, sealhulgas eelmõõdule ja järelmõõdule, ning pakub näiteid erinevatest parameetrilistest mudelitest nagu Beta-Bernoulli ja Gamma-Poisson. Õpitakse tundma eelmõõdu tüüpe, samuti asümptootika põhiaspekte ja Bayesi statistikateoreeme. Lisaks käsitletakse hierarhilisi mudeleid ning antakse sissejuhatus mitteparemeetrilisse Bayesi statistikasse, nagu Dirichlet protsess ja Hiina restorani protsess. Kursuse läbinu tunneb Bayesi statistika aluseid, mudeleid ja printsiipe ning oskab neid kasutada statistilises analüüsis.