Sellel kursusel uuritakse matemaatika ülesannete lahendamise võistluste ajalugu ja nende rolli matemaatilises hariduses. Käsitletakse meetodeid võistlusülesannete lahendamiseks ning antakse ülevaade andekate õpilaste tuvastamise ja arendamise süsteemidest. Kursus valmistab õpetajaid ette oma õpilasi matemaatikaolümpiaadideks treenima, õpetades erinevaid matemaatilisi tehnikaid ja põhimõisteid, mida saab rakendada võistlusülesannete lahendamisel. Kursuse läbinud tudeng omandab teadmised, mis aitavad tal neid meetodeid ja põhitõdesid keskmise raskusastmega võistlusülesannete lahendamisel kasutada.