Kursus "Ühe muutuja matemaatiline analüüs" käsitleb süvitsi reaalarvude teooriat, arvjadasid ja -ridu, pidevaid ja katkevaid funktsioone, diferentseeruvaid funktsioone, Riemanni integraali ning funktsionaaljadasid ja -ridu. Kursuse eesmärk on arendada kriitilist mõtlemisoskust ja matemaatilist suulist eneseväljendusoskust, aidates õppijat ette valmistada suulisteks eksamiteks. Kursuse läbinud üliõpilased oskavad rakendada ja tõestada matemaatilisi põhimõtteid ning uurida ja lahendada erinevaid matemaatilisi probleeme.