Magistritöö tegemisel omandatakse teadmised ja oskused õpetajatööks vajalike lisamaterjalide koostamiseks ning nende tulemuslikkuse hindamiseks, samuti haridusteaduslike uurimismeetodite kasutamiseks koolimatemaatikas. Eesmärk on suunata üliõpilane uurima matemaatika didaktika või pedagoogikaalast probleemi, vormistama uurimistöö tulemusi ning esitlema neid. Õppeaine lõpetanud oskavad leida ja analüüsida teaduslikku infot, sünteesida uusi teadmisi ning rakendada neid praktiliste materjalide koostamisel ja teaduslike uuringute läbiviimisel.