See kursus annab üliõpilastele algteadmised lineaaralgebrast läbi erinevate teemade nagu maatriksid, determinandid, vektorruumid, lineaarvõrrandsüsteemid ja kompleksarvud. Kursuse lõpetanud üliõpilane oskab määrata maatriksite ja determinantide omadusi, leida pöödrmaatriksit ning kasutada Gaussi meetodit ja Crameri reeglit lihtsamate ülesannete lahendamiseks. Samuti omandab ta teadmisi kompleksarvude erinevatest kujutistest ja aritmeetilistest tehtest nendega. Õppeprotsess arendab tudengi arvutamisoskusi ja võimet kasutada sobivaid matemaatilisi kontseptsioone ülesannete lahendamisel.