Kursus keskendub andmete analüüsi ja töötlemise oskuste arendamisele kolmes moodulis, kus esmalt antakse ülevaade andmetöötluse alustest ja R kasutamisest, seejärel tutvustatakse statistilisi mudeleid ja mitmemõõtmelise analüüsi meetodeid ning lõpuks käsitletakse keerukamate andmestruktuuridega seotud kaasaegseid meetodeid. Doctorandid õpivad planeerima ja läbi viima esmast analüüsi, rakendama mitmemõõtmelise analüüsi tehnikaid ning analüüsima spetsiifilisi andmeformaate nagu kordusmõõtmised ja ruumiandmed. Kursus annab nii praktilise oskuse statistiliste analüüside tegemiseks kui ka kriitilise lugemisoskuse teadusartiklite ja raportite hindamiseks.