Tüübiteooria uurib formaalseid tüüpide süsteeme, mis on loogilised ja arvutuslikud süsteemid võimaldades matemaatiliste teooriate arendamist ja programmide kirjutamist. Kursuses käsitletakse lausearvutust, esimest järku loogikat, lihtsat tüübiteooriat ja sõltuvaid tüüpe ning näidatakse nende seoseid. Õpitakse keeles Agda defineerima matemaatilisi struktuure ja nende tõestusi, saades algteadmised matemaatilisest loogikast ja tüübiteooria alustest ning praktilise kogemuse arvutitõestuste kirjutamisel.