Selles kursuses saad ülevaate peamistest diskreetsetest struktuuridest matemaatikas ja informaatikas, õppides konstruktiivselt kasutama vastavaid mõisteid, tulemusi ja meetodeid. Kursus arendab su struktuurse mõtlemise oskust ja abstraktsioonivõimet, võimaldades sul väljendada väiteid lause- ja predikaatarvutuse valemitega ning rakendada matemaatilist induktsiooni väidete tõestamisel. Õppimiseks toimuvad loengud ja praktikumid, kus saad praktiliselt rakendada õpitud teooriat ning oma teadmisi graafide ja puude kohta ning teha neist järeldusi.