Loengutes käsitletakse tööstusprotsesside levinenumaid tahkeid jäätmeid, nende tekkimist, omadusi ja võimalusi kasutada neid sekundaarse toormena. Õpilastele tutvustatakse peamisi jäätmete väärindamise tehnoloogiaid ning praktikumides õpitakse uurima jäätmete omadusi ja lahendama praktilisi ülesandeid. Eesmärgiks on anda põhiteadmised tahkete tööstusjäätmete kohta ning oskus neid väärindada ja taaskasutada. Õpitulemuste kohaselt õpivad tudengid tundma jäätmete füüsikalis-keemilisi omadusi, eri taaskasutusvaldkondi ja tehnoloogilisi lahendusi, kasutades teoreetilisi teadmisi praktikas ja taaskasutuskavade koostamiseks.