Praktikakursuse raames tutvuvad tudengid geoloogia ja keskkonnatehnoloogia valdkonna töövõimalustega erinevates uurimisrühmades, ettevõtetes või riigiasutustes. Praktika käigus omandatakse praktilisi oskusi, lahendades reaalseid probleeme, ning tehakse põhjalik eneseanalüüs ja praktikaaruanne. Kursuse lõpus tutvustatakse oma kogemusi avaliku ettekandega, arendades seeläbi suhtlus- ja esinemisoskuseid. Praktikat juhendavad nii ülikoolipoolne kui ka praktikabaasipoolne juhendaja ning selle edukat läbimist kinnitavad kahe- või kolmepoolsed lepingud.