Kursus keskendub maastiku-uuringute ja kliimamuutuste analüüsimise erinevatele lähenemistele ja meetoditele, pakkudes praktilist õpet loodusgeograafiliste andmete analüüsimiseks. Üliõpilased õpivad mõistma keskkonnategurite vastastikust mõju, maastikuökoloogilisi protsesse ning globaalsete keskkonnamuutuste põhjuseid ja tagajärgi. Samuti omandatakse teadmised loodusgeograafia ja maastikuökoloogia peamistest probleemidest ja lahendusmeetoditest, sealhulgas statistilise andmeanalüüsi tehnikad ja maastiku struktuuri hindamise meetodid.