Üliõpilane otsib praktikakohta erialases asutuses või ettevõttes, kus ta töötab vähemalt 40 tundi ja peab praktikapäevikut, mille alusel koostab praktika aruande. Praktika võib olla ka vaatluspõhine, kus tutvutakse erialase töö spetsiifikaga töövarjuna. Aruanne peab sisaldama eneseanalüüsi, kus üliõpilane mõtestab erialalisi oskusi ja õppekava rolli, samuti enda valmisolekut tööülesannete täitmiseks ja tulevaseks karjääriks. Praktika eesmärk on anda kogemus erialasel töökohal ja meeskonnatöö toimimisest, aidates mõista tööprotsesse ja omandatud oskuste tähtsust tulevikus.