Kursus annab ülevaate maastikuökoloogia ja loodusgeograafia suurandmete analüüsi meetoditest, mida kasutatakse erinevates ökosüsteemide ja maastikuuuringutes. Sealhulgas vaadeldakse näiteks turbulentse õhuvoolu meetodi andmeanalüüsi kasvuhoonegaaside uurimisel ja mikroorganismide geeniandmete analüüsi. Kursusel tehakse praktilisi harjutusi R, MatLabi ja kaugseire andmete töötlemise tarkvaraga. Õppeaine lõpetanud tudengitel on süsteemsed teadmised ja praktilised oskused maastikuuuringutes kasutatavate suurandmete analüüsimeetodite kohta.