Kursus pakub põhjalikku sissejuhatust ruumianalüüsi meetoditesse kahes juhtivas teadusarvutuse keskkonnas (Python ja R). Pythoniga alustamise osas keskendutakse keskkonna seadistamisele, keerukate ruumiandmestruktuuride ja operatsioonidele, rasterandmete käsitlemisele ja visualiseerimisele, kui ka lihtsama geograafilise modelleerimisele masinõppe abil. R-i osas algab kursus RStudio keskkonna seadistamisega ning ruumianalüüsi ökosüsteemi süvaõppega, käsitledes vektor- ja rasterandmete analüüsi ning mobiilsusandmete töötlemist. Kursuse jooksul kasutatakse versioonihaldust GitHubi abil ning juhendatakse töövoogude loomise põhimõtteid vastavalt FAIR nõuetele.