Selles aines käsitletakse taimede üldisi ja spetsiifilisi reaktsioone ebasoodsatele keskkonnatingimustele, sealhulgas abiootiliste ja biootiliste stressifaktorite mõjumehhanisme. Õpitakse hindama taimede füsioloogilist seisundit väliste tunnuste järgi ja analüüsima teaduslikku kirjandust. Kursuse eesmärk on pakkuda teadmisi taimede kohanemisvõimest ja reaktsioonidest erinevatele stressiteguritele, nagu temperatuur, vee kättesaadavus, mulla happesus, mineraalainete tase, valgus, soolsus, CO2, saasteained, UV-kiirgus, herbivoorid, bakterid ja viirused. Õpilased saavad õppida praktilisi oskusi ja teoreetilisi teadmisi, mis võimaldavad neil paremini mõista taimede reaktsioone keskkonnatingimustele.