Kursus keskendub ruumiplaneerimisele kui muutuste juhtimise vahendile ja õpib, kuidas ühiskonna väärtused jõuavad planeeringutesse ja ruumiotsusteni. Õpitakse analüüsima ja kriitiliselt hindama olemasolevaid planeeringuid ning arendama protsesse, mis suudavad ajas muutuvate väärtustega kohaneda. Kursuse jooksul töötavad tudengid gruppides analüüsides valminud kohaliku omavalitsuse üldplaneeringuid ja töötavad välja planeerimissoovitusi. Loengud, e-loengud ja iseseisev lugemine pakuvad teoreetilist tausta ning asetavad Eesti planeerimispraktika rahvusvahelisse konteksti.