Kursus hõlmab 3D-geomodelleerimise tehnikaid kasutades spetsialiseeritud Leapfrog tarkvara, ühendades teoreetilised teadmised praktiliste harjutuste ja reaaleluliste juhtumiuuringutega. Kursuse eesmärk on tutvustada teaduslikku ja tööstuslikku geoloogilist 3D modelleerimist ning arendada oskusi tarkvara Leapfrog kasutamisel. Pärast kursuse läbimist omandavad tudengid põhjalikud teadmised geomodelleerimisest, oskuse töödelda erinevaid 3D andmeallikaid ja suuta modelleerida keerulisi geoloogilisi struktuure, sealhulgas kivimkehi ja -kihte, murranguid ja seismika andmeid.