Aine eesmärk on anda ülevaade globaalsetest muutustest, keskendudes kliimamuutustele, elurikkuse kao kriisile ja inimkonna mõju looduskeskkonnale. Kursusel käsitletakse põhjalikult keskkonnamuutuste põhjuseid ja tagajärgi ning pakutakse teadmisi, kuidas neid muutusi leevendada ja nendega kohaneda. Õpingute käigus arendatakse üliõpilaste teadustekstide kirjutamise, kriitilise mõtlemise, probleemilahenduse ja meeskonnatöö oskusi ning omandatakse teadmised rahvusvahelistest lepingutest ja tegutsemisvõimalustest globaalses kontekstis.