Kursus tutvustab teadusliku lähenemise olemust ning selle rakendamist ökoloogias ja bioteadustes, keskendudes andmekogumise printsiipidele ja nende rakendamisele. Õpitakse uurimistöö planeerimist ning saadud tulemuste kirjalikku ja suulist esitlust, samuti teaduskirjanduse ja teadlaste hindamise põhimõtteid. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane saab põhjalikud teadmised teadusliku meetodi erinevatest etappidest ja andmekogumise eetilistest aspektidest, oskuse teadusartiklite kirjutamiseks ja teaduslike ettekannete esitamiseks ning viitehaldustarkvara kasutamiseks kirjandusviidete leidmisel ja haldamisel.