Kursus pakub põhjalikku ülevaadet liikuvuse ja transpordiplaneerimise olulisematest teemadest, sealhulgas ruumiline planeerimine, transpordigeograafia ja modelleerimine, säästlikud liikumisviisid ning inimmõõtmelise linnaruumi planeerimine. Õppetöö käigus analüüsitakse liikuvusuuringuid, planeeringuid ja strateegiaid, ning koostatakse rühmatööna liikuvusuuring ja liikuvuslahenduse plaan. Kursuse eesmärk on arendada tudengite praktilisi oskusi ja teadmisi, mis seostuvad keskkonna, tervise ja sotsiaalse ebavõrdsuse küsimustega ruumilises planeerimises.