Kursus eeldab GISi-alaseid baasteadmisi ja varasemat GISi tarkvara kasutamise oskust. Alustame andmebaasi üldisest teooriast ja analüüsime, kuidas see hõlmab ruumilisi andmeid. Õpitakse kasutama ruumifunktsioone keerukamate mudelite ehitusplokkidena ning hallata ja analüüsida ruumiandmeid PostgreSQL/PostGIS keskkonnas. Kursuse eesmärk on õpetada ruumiandmete esitusviise ja nendega seotud standardeid, võimaldades tudengitel luua, hallata ja publitseerida ruumilisi andmebaase erinevates kliendirakendustes.