Kursus keskendub ArcGIS ja QGIS programmide kasutamisele geoloogiliste praktiliste ülesannete lahendamisel, andes tudengitele põhioskused vektor- ja rasterandmete käsitlemiseks ning ruumianalüüsi tegemiseks. Õppetöö käigus õpitakse otsima ja kasutama geoloogilisi andmeid erinevatest allikatest, nagu Maa-amet ja geoloogiafond, ning omandatakse digipädevused geoloogi tööülesannete täitmiseks. Lisaks tutvutakse LiDAR-andmete kasutamise, geoloogia alaste GIS-pluginatega ning andmebaaside ja SQL päringute tegemisega.