Loomuuringute eetika kursus on oluline loodus- ja meditsiiniteaduste tudengitele, pakkudes põhjalikke teadmisi loomkatsetuste eetilistest aspektidest ja tutvustades kaasaegseid mitte-letaalseid uurimismeetodeid. Kursusel arutatakse loomuuringute erinevaid seisukohti ja probleeme, Eesti ja Euroopa Liidu seadusandlust ning biomeditsiini valdkonna alternatiive loomkatsetele. Tudengid saavad iseseisvate tööde ja seminaride kaudu kujundada teadliku ja kriitilise arvamuse ning teha realistlikke valikuid oma uurimistööks. Õpe toimub peamiselt iseseisvalt, kasutades Panopto videoloenguid ja Moodlet, ning lõpeb eksamiga.