Biogeograafia kursus annab ülevaate organismide leviku seaduspärasustest ja neid kujundavatest protsessidest, sealhulgas liikide teke, väljasuremine ja levimine. Üliõpilased tutvuvad biogeograafia põhimõistetega ja uurimisprobleemidega ning õpivad analüüsima ja kriitiliselt hindama biogeograafilisi hüpoteese. Samuti omandatakse teadmisi peamistest meetoditest, mida kasutatakse biogeograafias, ning õpitakse rakendama organismide leviku ja levimisega seotud teadmisi teistes valdkondades nagu looduskaitse.