Magistritöö koostamise raames tuleb üliõpilasel osaleda seminarides ja teha kolm iseseisvat tööd, osaledes aktiivselt seminaridel. Seminaride käigus arendatakse oskusi populaarteaduslike artiklite kirjutamises, magistritöö kavandamises, teadustöö ettekannete koostamises ja esitlustes ning kaasüliõpilaste tööde analüüsimises. Lõputöö kaitsmisega saavutatakse oskus teadusprobleemide sõnastamisel, uuringute planeerimisel ja tulemuste esitlemisel, sealhulgas teaduseetika tundmine ja oma seisukohtade kaitsmine.