Erialapraktika aine on oluline osa tudengi haridusteest, koosnedes kahest osast ja pakkudes terviklikku kogemust, kus tudeng esmalt otsib praktikakoha ja koostab tööplaani ning seejärel töötab valitud kohas, lahendades praktilisi ülesandeid ning arendades koostöö- ja eneseanalüüsioskusi. Aine eesmärk on laiendada tudengi arusaamist erialaste asutuste ja ettevõtete töö sisust, pakkudes samal ajal võimalust töötada rahvusvahelises ja mitmekultuurilises meeskonnas. Praktika läbimise tulemusel omab tudeng sügavamat mõistmist oma eriala ja ruumiandmebaaside kasutamise võimalustest, omab praktilist kogemust ning oskab analüüsida omandatud teadmisi ja planeerida tulevast karjääri.