ArcGIS-i ülevaatekursuse eesmärk on anda tudengitele alusteadmised ja praktilised oskused ArcGIS Desktop tarkvara kasutamiseks ning erinevas formaadis geograafiliste andmetega töötamiseks. Kursus hõlmab ruumiandmete koostoime mõistmist, koordinaatsüsteemide kasutamist, geoandmebaaside haldamist ja ruumiandmete muutmist. Samuti õpetatakse tegema päringuid ja looma kartograafilisi väljundeid ning programmeerima lihtsamaid programme Model Builderis. Pärast kursuse läbimist on tudengid valmis iseseisvalt antud valdkonnas edasi õppima.