Seminarid pakuvad üliõpilastele võimaluse analüüsida ja reflekteerida magistritöö erinevaid etappe, sealhulgas planeerimist, uuringute läbiviimist, tulemuste analüüsi ja järelduste tegemist ning nende suulist ja kirjalikku esitust. Õppekava käigus omandatakse oskused probleemide sõnastamiseks, uuringute läbiviimiseks ning teadusliku info leidmiseks ja analüüsimiseks. Tudengid saavad põhjaliku ülevaate nii kvalitatiivse kui ka kvantitatiivse uurimistöö meetoditest ja teaduseetikast, mis valmistab neid ette ka doktoriõppeks.