Selle kirjanduskursuse käigus töötatakse läbi 1500-2000 lehekülge erialast teksti, et omandada süsteemne ülevaade olulisematest ja uusimatest teadmistest, teooriatest ja kontseptsioonidest. Kursus arendab doktorandi oskust analüüsida ja sünteesida teaduskirjandust, kriitiliselt hinnata teadustulemusi, arutleda eriala teadusprobleemide üle ning kasutada erialast terminoloogiat. Edukalt läbides omandab doktorant põhjalikud teadmised oma uurimissuuna kohta ning suudab asetada erialased teadmised laiemasse teaduslikku ja ühiskondlikku konteksti.