Pärast selle kursuse läbimist mõistad, et Maa ja elu ajalugu on äärmiselt keeruline ja mitmetahuline protsess, mida ei saa lihtsasti kokku võtta. Kursus annab sulle teadmise, et evolutsioonilisest vaatepunktist on inimene palju tähtsusetum, kui tavaliselt arvatakse, kuid samas tunned ühendust oma edukate esivanematega. Õpingute käigus saad inspiratsiooni küsida elurikkuse päritolu kohta ning õpid seostama kaasaegset elu ammukadunud maailmaga. Lisaks arendab see kursus sinu oskust näha, kuidas on evolutsioonilised protsessid mõjutanud meie liiki ja tsivilisatsiooni, ja õpetab erinevate teadusharude meetodeid elu ajaloo mõistmiseks.