Kursus koosneb kahest loengust ja praktikumidest, keskendudes loodusteaduse valdkonnas välitöödele ja andmebaasidest kogutavate andmete ühtlustamisele ning heade andmete hoiustamise praktikate tutvustamisele. Praktikumides õpitakse kasutama Excelit andmetabelitega töötamiseks, Pivot tabelite ja graafikute loomiseks. Kursus hõlmab ka relatsiooniliste andmebaaside teooriat ja praktilisi oskusi PostgreSQLi andmebaaside loomisel ja haldamisel, sealhulgas ruumiandmete analüüsi. Lisaks tutvustatakse tehisintellekti (ChatGPT) kasutamise võimalusi andmebaasi struktuuri ja päringute koostamiseks ning tehisintellekti poolt loodud lahenduste valideerimiseks. Kursus aitab omandada oskusi, mis võimaldavad tõhusat andmete kogumist, töötlemist ja analüüsimist.