See kursus pakub põhjaliku ülevaate rakendusbioloogia kasutamise võimalustest erinevates valdkondades, nagu põllumajandus, toiduainetööstus, energeetika, keskkonnakaitse ja ravimitööstus. Õpilased omandavad teadmisi geenitehnoloogia meetoditest ja selle rakendustest ning suudavad analüüsida ja hinnata taimede ja loomade geenitehnoloogiliste rakenduste positiivseid ja negatiivseid külgi. Samuti õpitakse koostama probleemülesandeid, mis käsitlevad geenitehnoloogia laialdasemat kasutamist, ja juhtima diskussioone raku- ja embrüotehnoloogia teemadel. Kursusel tutvustatakse ka rakendusbioloogia seoseid igapäevaeluga ja valdkonnaga seotud elukutseid Eestis, sealhulgas Eesti geeniprojekti ja personaalse meditsiini tulevikku.