Kursus kombineerib teoreetilise ja praktilise õppe, keskendudes 3D ruumiandmete ja mudelite kasutamisele reljeefi ja maakatte analüüsis ning planeerimises. Kursusel käsitletakse erinevaid teemasid, nagu reljeefi- ja maakattemudelite loomine, vaateväljaanalüüs, hüdroloogiline ning üleujutuste modelleerimine, samuti 3D modelleerimine ja visualiseerimine linna- ja maastikuplaneerimises. Eesmärgiks on anda üliõpilastele põhioskused ja teadmised 3D andmete töötlemisest ja rakendamisest nendes valdkondades. Õpiväljundina õpitakse tundma 3D andmestruktuure ja modelleerimise tehnikaid ning saadakse oskused tulemuste ruumiliseks visualiseerimiseks.