Tänav sümboliseerib nii liikumist kui ka paigal seismist, pakkudes avalikke ja peidetud elupaiku ning linnaelu mitmekülgsust. Linnaelu ja -ruumi arendamine läbi teaduslike distsipliinide koostöö pakub võimalusi tervema ja mitmekesisema keskkonna loomiseks, kus kohtuvad reeglite järgijad ja eirajad ning ka erinevate elusorganismide maailmad. Õppeaine annab ülevaate linnaruumi mitmekesistamisest ja kestlikkuse probleemide lahendamisest ning käsitleb linnaruumi lastele mänguliseks keskkonnaks kujundamise võimalusi.