Õppeaine annab ülevaate geneetika ja evolutsiooni teemadest üldhariduskooli bioloogia õppekavas, keskendudes põhikooli ja gümnaasiumi tasemele. Kursus arendab kriitilist mõtlemist ja teaduspõhiseid arusaamu, võimaldades ära tunda ja ümber lükata pseudoteaduslikke seisukohti. Õpilased õpivad tundma geneetika ja evolutsiooni omavahelisi seoseid ning nende tähtsust eluslooduse kujunemisel. Samuti tutvustatakse geneetikaga ja evolutsiooniga seotud elukutseid, et aidata neid hinnata karjäärivalikutes.