See kursus annab esmakursuslastele olulisi oskusi akadeemilise edu saavutamiseks, keskendudes kirjutamise ja andmete esitamise põhialustele. Osalejad õpivad, kuidas struktureerida lõike, luua loogilisi argumente ja koostada hästi organiseeritud akadeemilisi töid ning tutvuvad Microsoft Exceli kasutamisega graafikute loomiseks. Kursus valmistab õpilasi ette keerulisemate akadeemiliste kirjutamisülesannete jaoks, sealhulgas nende tulevaste lõputööde projektide jaoks, suurendades nende enesekindlust ja tõhusust.