See kursus pakub põhjalikku sissevaadet kaasaegse kaugseire meetoditesse ja nende rakendamisvõimalustesse geoloogias, keskendudes keskkonna ja muutujate iseloomustamisele ning seirele. Praktikumides antakse tudengitele võimalus õppida ja rakendada erinevaid kaugseiretehnoloogiaid, nagu lidar, RGB, hüperspektraal ja SAR, eesmärgiga töödelda ja analüüsida kaugseireandmeid. Kursuse läbimisel omandavad tudengid praktilised oskused pilditöötluses, nagu rastrite klassifitseerimine ja muutuste kindlakstegemine, ning suudavad arvutada erinevaid näitajaid ja indekseid.