Praktikakursus pakub tudengitele võimalust tutvuda geoloogia ja/või keskkonnatehnoloogia valdkonna töövõimalustega reaalsetes töökeskkondades, nagu uurimisrühmad, ettevõtted ja riigiasutused, erialaspetsialistide juhendamisel. Selle käigus omandavad tudengid praktilised oskused ja töökogemuse, õppides lahendama reaalseid probleeme ning arendades oma suhtlemis- ja avaliku esinemise oskusi. Praktilise kogemuse mõtestamiseks koostavad tudengid praktikaaruande ja teevad eneseanalüüsi, lõpetades kursuse praktikakogemust tutvustava avaliku ettekandega.