Välipraktikumis õpitakse tundma Eesti looduse mitmekesisust, sealhulgas erinevaid selgroogsete ja selgrootute loomade liike, taimi, samblikke ja seeneliike. Kursus keskendub praktilistele oskustele, nagu dihhotoomsete ja virtuaalsete määramisvahendite kasutamine ning ökosüsteemide analüüs. Lisaks arendatakse kriitilist mõtlemist bioloogiliste organismide ja ökosüsteemide jätkusuutlikkuse kohta, tutvudes samal ajal bioloogiaga seotud elukutsete eripäradega. Praktikum on suunatud tulevastele õpetajatele, et süvendada nende teadmisi looduse seminaride ja praktiliste tundide läbiviimiseks.