Maastiku ja mulla kui ökosüsteemi uuringud keskenduvad mulla füüsikaliste, keemiliste ja bioloogiliste omaduste hindamisele. Õppeaine eesmärk on arendada oskusi, mis aitavad mõista mullastiku komplekssust ja selle elukeskkonnana toimimist, sealhulgas mulla veerežiimi, pH ja redoksrežiimi, orgaanilise aine käivet ning mullaelustiku mitmekesisust. Tudengid saavad pädevused mullakaitse ja mullapõhiste ökosüsteemide hindamiseks lokaalsel, regionaalsel ja globaalsel tasandil ning saavad teadmisi Euroopa Liidu mullastrateegiast ja saastunud muldade tervendamismeetoditest.