Ökotehnoloogia kursus keskendub jätkusuutlike ökosüsteemide loomisele ja kujundamisele, mis ühendavad inimühiskonna loodusega kasulikus sümbioosis. Kursus hõlmab ökoloogilise arhitektuuri ja ehitusmaterjalide hindamist, energiatõhusust hoonetes, säästvaid veemajandus- ja puhastustehnoloogiaid ning ökosüsteemide taastamist ja säästvat põllumajandust. Tudengitel on võimalus omandada teadmisi ökotehnoloogia põhiprintsiipidest ja lahendustest erinevates valdkondades ning koostada teadustöödel põhinevaid raporteid.