Kursus pakub põhjalikku arusaamist teadusliku meetodi olemusest ja rakendamisega seotud teadusfilosoofilisest probleemidest. Osalejad omandavad teadmised hüpoteeside, teooriate, mudelite, vaatluse ja eksperimendi rollist teadustegevuses ning õpivad eristama teadust ja pseudoteadust. Kursusel õpetatakse uurimisprojektide koostamist, retsenseerimist ja kommunikatsiooni ühiskonnas, rõhutades projektide tähtsust poliitikas, majanduses ja hariduses. Tänu eriolukorrale on kursus viidud e-õppele ja kodutööde lõpetamiseks antud rohkem aega, samuti on võimalik suhtlus Skype'i ja teiste kanalite kaudu. Kursuse lõpus saavad üliõpilased kõik projektid nähtavaks kogu rühmale ja kommenteerimiseks foorumis.