Selles praktikumis saavad üliõpilased kogemusi ökoloogilise andmeteaduse valdkonnast, kasutades rühmatöö ja probleemõppe meetodil ruumiliste andmete analüüsi konkreetsete ökoloogiliste küsimuste lahendamiseks. Tudengid leiavad iseseisvalt sobiva metoodika, andmed ja tarkvara, eelistades vabavaralist tarkvara nagu QGIS ja R paketid. Kursuse lõpus esitatakse kirjalik lahendus ja tutvustatakse seda teistele, saades tagasisidet nii juhendajalt kui ka kaasõpilastelt. Lisaks arendatakse meeskonnatöö oskuseid, probleemilahendusoskust ja eestikeelset väljendusoskust.