Kursus keskendub globaalsete majandusprotsesside ja nende ajaloolise arengu analüüsile, andes põhjaliku ülevaate rahvusvaheliste suurfimade ja majandusorganisatsioonide tegevusest. Õppetöö hõlmab maailma majanduse kultuurilist tausta, muutuvat organisatoorset struktuuri ja geograafiat. Kursuse läbinud tudeng mõistab maailma riikide ja regioonide majandust mõjutavaid tegureid ning tunneb olulisemaid majandusteooriaid ja trende. Praktiliste harjutuste käigus õpitakse hankima ja rakendama värskeimat infot strateegiliseks analüüsiks.