Välikursus toimub geoloogiliselt mitmekesises piirkonnas, kus viimastel aastatel on olnud toimumiskoht Tšehhi Vabariik. Kursusel õpitakse geoloogilise kaardistamise metoodikat keeruliste struktuuridega aladel, tutvutakse erinevate kivimitüüpide ja tektooniliste struktuuridega ning omandatakse praktilisi kogemusi. Kursuse eesmärk on valmistada üliõpilasi ette tööks keerulistes geoloogilistes tingimustes, mis erinevad Eesti geoloogilisest ehitusest. Õpiväljunditeks on geoloogilise kaardistamise oskused, geoloogiliste läbilõigete ja kaartide koostamine ning tektooniliste struktuuride ja nende arengu mõistmine.