Kursuse käigus tutvustatakse põhikooli ja gümnaasiumi geograafiakursuse sisu ning teoreetilisi põhialuseid, keskendudes nii loodus- kui inimgeograafia olulistele mõistetele, protsessidele ja seostele. Õppijad saavad ülevaate geograafiaõpetuse eesmärkidest ja nõutavatest õpitulemustest, õppides neid seostama igapäevaelu ja teiste loodusteadustega. Lisaks õpitakse probleemülesannete koostamist ja uurimusliku õpetuse kasutamist geograafia õpetamisel, mis on väga praktiline ja kasulik tulevasele õpetajale.