Kursus annab põhjaliku ülevaate geoloogilise uurimistöö alustest ning õpetab andmeesituse ja analüüsi meetodeid, tulemuste vormistamist ja esitamisviise, sealhulgas kaartide, aruannete ja publikatsioonide koostamist. Tudeng arendab aine käigus oma teadusliku uurimistöö oskusi, saades teadmisi ülesandepüstituse, ülesehituse, andmeanalüüsi struktuuri ja meetodite kohta. Samuti õpib tudeng viitamise reegleid, erinevaid meetodeid ja ettekande koostamise reegleid ning tutvub geoloogilise uurimistöö ülesehituse erisustega.