Kursus annab üliõpilastele üldise ülevaate maa-, õhu- ja veekeskkonna seisundi seire põhimõtetest ja meetoditest, keskendudes keskkonnaseire eesmärkidele, meetoditele ja mõõtmisvahenditele. Õpilased omandavad praktilisi kogemusi seiremeetodite kasutamisel, tutvuvad erinevate seire liikidega ning saavad võimaluse praktiseerida keskkonnaspetsialisti või -analüütikuna koostöös erialaorganisatsioonidega. Kursuse läbinud üliõpilane teab, kuidas koguda, töödelda ja analüüsida vaatlusandmeid ning oskab korrektselt võtta keskkonnaproove ja kasutada mõõtmisvahendeid.