Magistritöö koostamise aine annab põhjaliku ülevaate nii kvalitatiivsetest kui kvantitatiivsetest uurimismeetoditest ning nende rakendamisest loodusteaduslikus hariduses ja haridustehnoloogias. Tudengid arendavad oskusi, mis hõlmavad teadusprobleemide sõnastamist, uuringute läbiviimist ja tulemuste esitamist, samuti teadusartiklite koostamist eesti ja inglise keeles. Lisaks omandatakse teadmised teaduseetikast ja valmistutakse õpingute jätkamiseks doktoriõppes. Aine lõpeb magistritööde esitamisega 25. maiks 2025 ja kaitsmistega 3. ja 4. juunil 2025.