Loomuuringute eetika on loodus- ja meditsiiniteaduste oluline osa, mille tundmine on ülikoolihariduse puhul hädavajalik. Kursus tutvustab loomuuringute eetika probleeme ja kaasaegseid meetodeid, mis võimaldavad uurimusi läbi viia ilma loomi tapmata. Seminaridel käsitletakse erinevaid seisukohti ja Euroopa Liidu seadusandlust, arutledes loomuuringute alternatiivide üle. Kursus on praktiline ja arendav, pakkudes teadmisi, mis aitavad tudengitel teha kaalutletud valikuid oma tulevastes uurimisprojektides.