See kursus pakub ülevaadet geosfääridest, nende koosmõjudest ja mõjust inimkonnale, keskendudes eriti atmosfääri, hüdrosfääri ja biosfääri arengule ja toimemehhanismidele. Õppija omandab teadmised loodusgeograafia valdkondadest, Maa astronoomilistest parameetritest, atmosfääri ehitusest, kasvuhooneefektist, kiirgus- ja soojusbilansist, tuulte ja sademete tekkelisusest, kliimasüsteemist, veeringest, aineringest ja biosfääri ainevoogudest. Samuti käsitletakse muldade teket ja omadusi, biogeograafia põhimõisteid ning Maa peamisi bioome. Õppetöö toimuvad Moodle keskkonnas, pakkudes võimalust süvendada teadmisi loodusprotsesside ja nende mõju kohta elukeskkonnale.