Sini-rohetaristude (BGI-de) kursus pakub ülevaadet nende infrastruktuuride rollist ja funktsioonidest linnakeskkonnas, keskendudes kliimamuutuste mõjudele ja leevendamisele. Kursus käsitleb kliimamuutuste ja üleujutusriski ohjamise meetmeid ning tutvustab säästvaid linnakuivendussüsteeme (SUDS). Õpilased õpivad tundma BGI-de erinevaid tüüpe, eeliseid ja rakendusi ning omandavad teadmisi nende edukast integreerimisest kliimaga kohanemise strateegiatesse. Käsitletakse ka BGI-de planeerimisprotsessi ja väljakutseid tihedas linnakeskkonnas.