Kursus annab algteadmised statistikast ja tutvustab statistiliste meetodite kasutamist teadustöös. Üliõpilased omandavad oskused valida sobivaid statistikameetodeid, kontrollida nende eeldusi, kasutada parameetrilisi ja mitteparameetrilisi teste hüpoteeside kontrollimiseks ning teha põhjendatud järeldusi. Praktika toimub R ja STATISTICA programmide abil, võimaldades omandatud teadmisi rakendada reaalsetes teaduslikes ülesannetes. Lisaks õpitakse suhtlema statistikateemadel ning vormistama korrektseid teaduslikke tekste saadud tulemuste kohta.