Kursuse eesmärk on selgitada erinevaid planeerimisteooriaid ning tutvustada linnaplaneerija elukutset ja planeerimise ajaloolist tausta. Kursusel käsitletakse linnade ruumilise struktuuri arengut ja planeerimise probleeme keerulistes suurlinnade piirkondades, samuti linnaplaneerimise valdkonna arengut läbi ajastute. Osalejad omandavad teadmised linnaplaneerijate töö põhimõtetest ja professionaalsest planeerimisest. Professor Daniel Baldwin Hess juhendab seda kursust, mis pakub väärtuslikke teadmisi ja praktilisi näiteid linnaplaneerimise maailmast.