Kursuse raames antakse ülevaade metsaökoloogiast ja seente olulistest rollidest looduses, keskendudes seente rollile taimekasvatuses ja laguahelas. Kolmepäevane matk hõlmab metsakoosluste toimimise tutvustamist, seente määramist ja kasutamist, samuti kaasaegsete ökoloogia- ja biosüstemaatikameetodite tutvustamist. Matkale järgneb ühe lehekülje pikkuse essee kirjutamine matkal õpitu põhjal. Osalemine on kohustuslik ning väljaspoolt seotud õppekavasid tulnud tudengitel tuleb ise katta majutuse, transpordi ja toitlustuse kulud.