Kursus annab põhjalikud teadmised ja praktilised oskused erinevates klimatoloogia valdkondades, sealhulgas sünoptiline klimatoloogia, agrometeoroloogia, kliima modelleerimine ja klimatoloogiline andmeanalüüs. Tudengid õpivad tundma atmosfääri tsirkulatsiooni, peamisi agrometeoroloogilisi näitajaid, kliimasüsteemi komponente ja kliimamudeleid ning nende kasutusvõimalusi. Kursus lõpeb globaalsete kliimamuutuste seminariga, kus käsitletakse uusimaid teadussaavutusi ja arutatakse kliimamuutustega seotud probleeme.