Praktikumi eesmärk on tutvustada Eesti maismaa- ja mageveekooslusi ning nende kujundavaid keskkonnategureid ja tunnusliike. Kursusel õpitakse tundma koosluste varieeruvust ja elupaikade klassifikatsioonisüsteemi, sealhulgas EL loodusdirektiivi elupaigatüüpe. Üliõpilased saavad praktilist kogemust kasvukohatüüpide määramisel ning õpivad kasutama kaardimaterjale. Lisaks arendatakse oskust lahendada elulisi olukordi, tuginedes koosluste teadmistele, ning käsitletakse koosluste ohutegureid ja kaitsevõtteid.