Kursus keskendub ruumilise planeerimise teooriate ja meetodite õppimisele ning nende rakendamisele planeerimisprojektides grupitööna. Tudengid omandavad teadmisi planeerimise olemusest Lääne maailma kontekstis, teostavad kvantitatiivse analüüsi ning koostavad planeeringulahendusi koos seletuskirjade ja kaartidega. Kursus hõlmab ka praktilisi ülesandeid, nagu välitööd ja planeeringulahenduse avaliku arutelu simulatsioon. Varasem GIS tarkvara kasutamise kogemus (QGIS või ArcGIS) on vajalik. Kursuse lõpuks peaksid tudengid oskama kasutada ruumiandmeid ja analüüsi ruumilisel planeerimisel ning neil on praktiline kogemus planeeringu koostamise protsessist.