Pehmerobootika uurib painduvate pehmete materjalide kasutamist, et luua deformatsioonivõimelisi struktuure, mille omadused tulenevad otseselt kasutatud materjalidest. Selle valdkonna tihe seos materjaliteaduse ja keemiaga eristab seda klassikalisest masinaehitusest. Kursuse eesmärk on tutvustada pehmerobootikas kasutatavate materjalide väljatöötamise ja rakendamise põhimõtteid keemiatehnoloogia vaatenurgast. Kursuse läbinu oskab rakendada keemiatehnoloogilisi meetodeid pehmerobootikaga seotud materjalide arendusel ning selgitada pehmerobootika põhiprintsiipe koos sobivate näidetega keemiatehnoloogilises kontekstis.