Kursus uurib biotehnoloogiliste protsesside rakendatavust keskkonna saaste eemaldamisel, taastuvenergia ja biomassi tootmisel, kasutades bioloogilisi protsesse ja nende integreerimist kaasaegsesse majandusse. Kursus hõlmab teoreetilisi loenguid ja praktilist juhtumianalüüsi tegeliku elu probleemide lahendamiseks. Eesmärk on anda ülevaade biotehnoloogia kasutamisest keskkonnaprobleemide lahendamisel ja bioökonoomikas. Õpiväljundid hõlmavad teadmisi organismide kasutamisest keskkonna puhastamisel, reovee käitlemises, biokütuste ja biopolümeeride tootmisel ning energia ja ressursside tõhustamisel, samuti Euroopa biomajanduse strateegiatest.