Kursus keskendub sünteetiliste polümeeride, metallide, komposiitide ja keraamiliste materjalide koostise, struktuuri ja ehituse uurimisele ning seostab need materjalide omaduste, valmistus- ja töötlemistehnikate ja rakendustega. Kursus pakub põhjalikku ülevaadet tehismaterjalide klassifikatsioonist, koostisest, ehitusest, valmistamise ja töötlemise põhitehnoloogiatest ning rakendustest. Õppija omandab teadmisi materjalide liigitusest ja oskab tuletada nende peamised omadused ning seostada need konkreetsete rakendustega, samuti valib sobilikud valmistus- ja töötlemismeetodid, lähtudes materjalide koostisest ja ehitusest.