Kursus "Biomeditsiinitehnoloogia" annab ülevaate kaasaegsetest tehnoloogiatest ja meetoditest, mis on olulised geenitehnoloogia, tüvirakkude, kudede tehnoloogiate, kunstlike organite ja vähi biomeditsiini valdkonnas. Samuti käsitletakse nanomeditsiini, molekulaarseid visualiseerimismeetodeid, valkude inseneeriat ja biotöötlust. Kursus tutvustab viise, kuidas need uuendused aitavad parandada tervishoidu läbi parema diagnostika ja teraapia. Biomeditsiinitehnoloogia valdkond areneb kiiresti, pakkudes uusi innovatiivseid lahendusi, mis aitavad parandada inimeste elukvaliteeti.