Kursus on jagatud kolmeks osaks: süsteemibioloogia, robootika ja integreeritud lähenemine. Kursusel õpetatakse biomolekulaarsete dünaamiliste süsteemide modelleerimist, matemaatilise analüüsi meetodeid robootikas ning bioloogiliste ja füüsikaliste dünaamiliste süsteemide ühisomadusi. Eesmärk on arendada üliõpilaste oskusi erinevate arvutusmeetodite, nagu suurte andmehulkade analüüs, võrgustike arendamine ja erinevate dünaamiliste mudelite rakendamine, sealhulgas MATLABi kasutamine. Lõpptulemuseks on kogemused nii arvutuslikel kui ka eksperimentaalsetele andmetele tuginevatel meetoditel.