See kursus annab tudengitele ülevaate astronoomilistel vaatlustel kasutatavast teleskoopide ja kiirgusvastuvõtjate tehnikast, erinevatest vaatlusmeetoditest ning vaatlusandmete töötlemisest. Põhirõhk on optilistel süsteemidel, kuid käsitletakse ka infrapuna-, röntgen- ja gammakiirguse mõõtmise tehnikaid. Kursus pakub võimalust planeerida ja teostada astronoomilisi vaatlusi, kasutades kaugjuhitavaid teleskoope, ning viia läbi andmete analüüsi. Lõpetanud tudengid omavad põhjalikku arusaamist erinevat tüüpi vaatlusinstrumentidest ja oskavad iseseisvalt vaatlusi läbi viia ja analüüsida.