See kursus annab põhjaliku ülevaate Maa ja universumi olulisematest geofüüsikalistest ja kosmilistest objektidest, nende füüsikalistest ja keemilistest omadustest ning arengufaasidest. Uuritakse Maa sisemust, atmosfääri ja Maailmamerd, samuti Päikest ja teisi Päikesesüsteemi komponente, tähti ja galaktikaid. Kursusel tutvustatakse ka kosmoloogia aluseid ning globaalfüüsikalisi seoseid teiste füüsikavaldkondadega, aidates tudengitel oma bakalaureuseõppes omandatud teadmisi mõtestada globaalses kontekstis. Lisaks saavad tudengid oskused kirjeldada ja arvutuslikult analüüsida neid suuri süsteeme ning nende arengut.