Eriseminaris käsitletakse astrofüüsika huvitavaid ja aktuaalseid probleeme, kus toimuvad õppejõu ülevaateloengud ning põhifookus on teadusliku kirjanduse ja iseseisva uurimistöö alusel referaatide koostamisel, ettekandmisel ja analüüsimisel. Seminar koosneb kahest osast, millest üks toimub sügisel ja teine kevadel, kuid osalemist võib alustada ka kevadest. Eesmärgiks on anda üliõpilastele kogemus teadusinformatsiooni töötlemisel ja esitamisel, süvendades nende teadmisi astrofüüsikas. Õppijad omandavad suuliste ettekannete tegemise ja arvutipresentatsiooniga saatmise kogemuse, täiendades oma teadmisi astrofüüsika aktuaalsetest probleemidest.