Kursus keskendub doktorandi iseseisvale tööle, ulatudes umbes 2000 lehekülje või 468 tunni mahuni, jaotatuna kolme raamatueksami vahel. Raamatud valitakse juhendaja(d)e ja tudengi poolt, ning kui valitud raamatut pole varem kasutatud, peab osakonna juhataja selle heaks kiitma. Galaktikate ja kosmoloogia ning tähefüüsika doktorantidel tuleb üheks eksamiks kasutada Carroll & Ostlie raamatut "Sissejuhatus kaasaegsesse astrofüüsikasse", välja arvatud juhul, kui on kokku lepitud teisiti. Kursus võimaldab omandada laiapõhjalised teadmised ning süsteemse ülevaate oma teadusvaldkonnast, samuti sügavamad ja ajakohased teadmised kitsamates uurimisvaldkondades.