Loengukursus pakub põhjalikku ülevaadet galaktikate ja tähesüsteemide ehitusest ja dünaamikast, alates tähesüsteemide füüsika põhimõistetest kuni galaktikate erinevate tüüpide ja neid uurivate vaatlusmeetoditeni. Kursus tutvustab tähtede parvede struktuuri ja stellaardünaamika alustõdesid, pakkudes illustreerivaid näiteid. Peamine fookus on galaktikate vaatlustulemustel ning neis toimuvate füüsikaliste protsesside mõistmisel. Lõpuks käsitletakse aktiivseid galaktikatuumi ja tänapäevaseid teooriaid galaktikate tekke kohta.