Esimesel nädalal tutvustatakse FPGA tehnoloogiaid, sealhulgas nende ajalugu ja kaasaegseid edusamme, samuti nende tähtsust digitaaldisaini maastikul. Antakse ülevaade FPGA-de projekteerimise töövoost alates kontseptsioonist teostuseni, õpetatakse IP-tuumade, piirangute ja simulatsiooni kasutamist ning käsitletakse paigutuse, marsruutimise ja ajastuse analüüsi mõju digitaaldisainis. Kursus pakub ka praktilist kogemust tööstusharu standardsete tööriistadega. Sobib tudengitele, kes otsivad uusi ja huvitavaid aineid ning soovivad süvitsi mõista FPGA disaini protsesse ja tööriistu.