Kursus keskendub rühmatööle ja probleemipõhisele õppele, kus tudengid valivad lahendamiseks huvipakkuva probleemi ja töötavad selle kallal rühmasiseselt juhendaja abiga. Kursuse eesmärgiks on pakkuda põhjalikke teadmisi aktiivsetest ja passiivsetest kaugseire meetoditest ning satelliidipiltide töötlemisest ja analüüsist. Tudengid õpivad kasutama ja kombineerima erinevaid andmebaase ning rakendama teadmisi looduskeskkonna näitajate hindamiseks ja analüüsiks, toetades säästva arengu eesmärke. Samuti arendatakse oskusi rühmatööde planeerimisel, ülesannete jaotamisel ja tulemuste raporteerimisel.