See kursus põhineb teoreetilise füüsika arusaamadel tähtede kohta, keskendudes peamiselt elektromagnetilise kiirguse analüüsile, tähtede atmosfääridele ja termotuumareaktsioonidele. Kursusel uuritakse tähtede tekkimist, evolutsiooni ja surma, sealhulgas täheatmosfääride modelleerimist, pulsseeruvate tähtede protsesse, ning tähtede kõdunemise jäänuseid nagu neutrontähed ja mustad augud. Lisaks käsitletakse lähiskaksiktähtede energiarikkaid protsesse. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade tähtede elutsüklist füüsika kaasaegsete arusaamade kaudu.