Kaugseire kursus tutvustab põhialuseid ja satelliidipiltidelt kasuliku teabe hankimise meetodeid. Õpilased õpivad päikesekiirguse mõju Maale ning selle peegeldumise erinevatelt aluspinnatüüpidelt nagu taimkate, mullapind ja veepind. Kursus hõlmab kaugseiremõõteriistade omadusi, satelliidipiltide eeltöötlust ja vegetatsiooniindeksite kasutamist. Samuti käsitletakse piltide klassifitseerimise meetodeid ja muutuste hindamist aja jooksul. Kursus toimub igal aastal ning annab osalejatele oskuse kasutada kaugseire andmeid.