Eriseminar keskendub astrofüüsika huvitavatele ja aktuaalsetele probleemidele ning sisaldab õppejõudude ülevaateloenguid. Seminari peamiseks töövormiks on teadusliku kirjanduse ja/või iseseisva uurimistöö alusel referaatide koostamine, ettekandmine ja analüüsimine. Eesmärgiks on anda tudengitele kogemus teadusinformatsiooni läbivaatamisest ja suuliseks ettekandeks esitamisest, samuti täiendada nende teadmisi astrofüüsikast. Seminar on üles ehitatud kahele semestrile, kuid osaleda võib alustada ka kevadsemestril.