Kursus võimaldab tudengitel omandada kosmoseteemalisi teadmisi ja integreerida neid erinevate õppeainetega. Praktilised tööd hõlmavad kaasaegsete õppematerjalide kasutamist ja Tartu observatooriumi külastamist, samuti seoste loomist bioloogia, kunsti, ajaloo ja kehalise kasvatuse valdkondadega. Kursusel osalejad saavad kosmosevaldkonna loengute kaudu populaarteaduslikku sissevaadet ning koostavad teemakohaseid mõistekaarte ja tunnikavasid. Märkimisväärne rõhk on praktilistel tegevustel, ülesannete koostamisel ja mänguliste elementide kasutamisel õppeprotsessis.