Praktika läbimiseks on mitmeid võimalusi, sealhulgas töötamine ettevõttes või MTÜs, meeskonna kokkupanek ja uue idee arendamine ning mentorlus alustavatele ettevõtetele. Praktika eesmärk on siduda tulevikuoskused kaasaegse majanduse teadmistega ja rakendada neid praktikas, valmistades magistriõppe üliõpilasi ette projektipraktika tiimide juhtimiseks. Praktika läbinud tudeng suudab seostada ja rakendada õpitud tulevikuoskusi töökeskkonnas, analüüsida oma kogemusi ja arenguvajadusi ning hinnata ühe tulevikuoskuse rakendamist.