Magistritöö valmib magistrandi iseseisva tööna õppejõu juhendamisel, kus probleemistik kooskõlastatakse ja arutatakse läbi magistriseminaril, järgides Tartu Ülikooli kehtivaid nõudeid. Eesmärk on koostada ja kaitsta erialane uurimistöö, mille käigus magistrant arendab oskusi uurimisprobleemide ja küsimuste määratlemisel, vajaliku informatsiooni leidmisel, kvantitatiivsete ja kvalitatiivsete uurimismeetodite rakendamisel ning uuringu tulemuste analüüsil ja tõlgendamisel. Lisaks omandatakse võime rakendada teadusliku uuringu tulemusi praktikas, väljenduda korrektselt emakeeles ning esitada ja kaitsta oma seisukohti akadeemilises diskussioonis.