Uurimustöö koostamise õppeaine eesmärgiks on omandada oskus töötada erialase teaduskirjandusega, püstitada uurimisküsimus, valida sobiv metoodika ja andmed ning tulemused korrektselt vormistada. Kursusel omandab tudeng teadmised ja oskused, kuidas leida ja analüüsida uuritava probleemi kohta kaasaegset teaduskirjandust, püstitada uurimisküsimusi, valida sobivaid metoodikaid ning andmeid nende lahendamiseks. Samuti saab tudeng korrektse kirjaliku väljendusoskuse, õpib erialast eesti teaduskeelt ja terminoloogiat ning oskab oma töid tähtaegu arvestades planeerida ning nõuetekohaselt vormistada.