Magistriseminaris annavad osalejatele vajalikud teadmised ja oskused magistritöö koostamiseks. Seminaril toetatakse tudengeid teema püstitamisel, struktuuri kavandamisel ja töö formuleerimisel, ning tutvustatakse magistritöö jaoks vajalikke uurimismetoodikaid. Pärast seminari on üliõpilased võimelised määratlema uurimise eesmärgi ja ülesanded, koguma ning analüüsima andmeid, leidma vajalikku teoreetilist kirjandust ja koostama kirjanduse ülevaadet, samuti esitlema ja arutama uurimistöö tulemusi.