Õppeaine "Äriplaan" eesmärgiks on arendada ettevõtlushoiakut ning rakendada ettevõtlusalaseid teadmisi ja oskusi oma erialase äriplaani raames. Kursuse läbinud tudeng oskab näha ja analüüsida oma eriala ettevõtlusvõimalusi, määratleda ja rakendada äriplaani koostamise aluseid ning kavandada ettevõtlusprotsessi. Aine on olnud populaarne ja edukas, seda kinnitab 88 realiseeritud äriplaani aastatel 2013-2024. Õppijatele pakub innustust kursuse läbinud Pärtel ja Margarita, kes on asutanud edukad ettevõtted ning jagavad oma kogemusi.