Aines omandavad tudengid põhilised teadmised ja praktilised oskused ärimudeli ja -plaani koostamiseks, toote ja teenuse arendamiseks ning ettevõtte käivitamiseks. Meeskonnaga lepitakse kokku lühi- ja pikaajalised eesmärgid, kaardistatakse vajalikud tegevused ning hinnatakse nende edenemist igakuiste vestluste käigus. Kursuse lõpus tutvustatakse ideid ja esitatakse edasine tegevuskava komisjonile. Õpilased õpivad eesmärke seadma ja saavutama, meeskonda juhtima, probleeme analüüsima, intellektuaalomandi põhimõtteid tundma, ärimudeli jaoks vajalikku teavet leidma ja oma äriideed testima.