Kursus keskendub projektide kavandamise ja juhtimise põhiteadmiste ning praktiliste oskuste omandamisele. Õppijad õpivad läbi probleemanalüüsi ja ideede genereerimise projekte kavandama ning projektitaotlusi koostama, samuti saavad nad teadmisi Mittetulundusühenduste seadusest ja MTÜ põhikirjade koostamisest või analüüsist. Kursuse käigus arendatakse meeskonnatöö oskusi, sh projektikavandite esitlemist ning hindamist, samuti projektide eelarve koostamist ja riskide hindamist. Kursuse lõppeb praktilise projektikavandi esitamise ja teiste projektidele tagasiside andmisega.