See kursus annab põhjaliku ülevaate ettevõtluse interdistsiplinaarsest olemusest ja selle rollist ühiskonnas. Tudengid saavad teadmised ning praktilised oskused ettevõtlusvõimaluste analüüsiks, ettevõtluskeskkonda mõjutavate tegurite mõistmiseks ning projekti- ja äriideede hindamiseks. Kursus arendab ka meeskonnatöö- ja esitlusoskusi ning hõlmab Osterwalderi ärimudeli koostamist ja esitlemist. Lõpetanud tudeng omab head arusaama ettevõtlusprotsessist ja erinevatest ettevõtlusvormidest, mis on kasulikud alustava ettevõtte käivitamiseks ja rahastamiseks.