See kursus tutvustab tudengitele majandus- ja ettevõtlushariduse arengut ning ettevõtluse spetsiifikat. Kursuse eesmärgid hõlmavad ülevaadet majandus- ja ettevõtluspedagoogikast, majanduse ja ettevõtluse terminoloogiast, väikeettevõtluse olemusest ja teooriatest ning ettevõtluse alustamisest. Lisaks käsitletakse äriplaani õpetamist, äri eetika põhialuseid ja innovatiivseid õppemeetodeid. Kursuse lõpuks omandavad tudengid teadmised ja oskused, mis võimaldavad neil integreerida majandus- ja ettevõtlusalaseid teadmisi oma õpetatavasse aine- või koolitusprogrammi ja rakendada erinevaid innovaatilisi õpetamismeetodeid.