Kursus keskendub ettevõtte peamiste raamatupidamisaruannete, nagu bilanss, kasumiaruanne, rahavoogude aruanne ja omakapitali muutuste aruanne, olemusele ja koostamise põhimõtetele. Õpilased omandavad teadmised vara, kohustuste ja omakapitali arvestuse levinumatest meetoditest ning õpivad registreerima majandustehinguid, mis toetavad finantsaruannete koostamist ja praktilist tööd finantsarvestuses. Kursuse lõpetanud tudeng tunneb finantsarvestuse regulatsioone, oskab tõlgendada ja registreerida majandustehinguid ning koostada finantsarvestuse põhiaruandeid.