Kiiresti muutuv organisatsioonikeskkond esitab kõrgeid nõudmisi organisatsioonide kohanemisvõimele. Kursusel käsitletakse organisatsioonikultuuri ja muutuste juhtimise teooriaid ning praktilisi aspekte, et arendada tudengites oskusi organisatsioonikultuuri analüüsimiseks ja muutuste edukaks juhtimiseks. Õppetöö käigus saadakse teadmisi organisatsioonikultuuri kujunemisest ja selle suunamise võimalustest, samuti praktilistest tehnikatest meeskonnatöös ja probleemide lahendamisel, mis on olulised nii töötajatele kui juhtidele.