Selles aines käsitletakse turunduse põhimõisteid, turunduskeskkonda ja turunduse seoseid teiste ettevõtte valdkondadega. Tudengid omandavad teadmised turunduse infosüsteemist ja tarbija ostukäitumisest, samuti sihtturgude valimise ja positsioneerimise põhimõtetest. Kursus annab põhjaliku ülevaate turunduskompleksi komponentidest (toode, hind, jaotus ja edustus) ning nende eesmärkidest ja strateegiatest, valmistades õppijaid ette turunduse valdkonnas spetsialiseerumiseks ning teadmiste rakendamiseks erialases töös.