Selles sissejuhatavas ettevõtluskursuses tutvuvad tudengid ettevõtluse ja ettevõtliku eluviisiga, õppides olulisi mõisteid nagu ettevõtja, ettevõtlus, ebaõnnestumine ja ettevõtlusmeeskond. Kursuse põhitähelepanu on äriprotsesside loomisel, arendamisel ja hindamisel, kaasates meeskondi kliendiuuringutesse ja intervjuudesse ettevõtjatega. Õppeaine annab tudengitele võimaluse esitada oma ärimudeleid reaalsele publikule, arendades loovat mõtlemist ja ettevõtlikku käitumist. Kursuse lõppedes suudab õppija analüüsida oma rolli ettevõtlusprotsessis, kasutada äriideede loomise meetodeid, teha turuanalüüsi ning koostada ja kaitsta ärimudelit.