Kursus käsitleb kaasaegset kuluarvestust ja kulude juhtimise rakenduslikke aspekte ning ettevõttesisese aruandluse, tulemuslikkuse hindamise ja juhtimise metoodilisi aluseid ettevõtte controllingusüsteemis. Õppima asudes saab tudeng põhjalikud teadmised controllingu olemusest, eesmärkidest ja ülesannetest, ning oskuse analüüsida kulude kujunemist ja juhtimist ettevõtte väärtusahelas. Lisaks tutvustatakse metoodilisi aluseid, kuidas hinnata ja juhtida ettevõtte tegevuse tulemuslikkust, ning antakse ülevaade sisemise ja välise aruandluse arengusuundadest.