See kursus hõlmab investeerimise aluseid, tulu ja riski uurimist, võlakirjade ja aktsiate analüüsi, ettevõtte pikaajalist finantskavandamist ja kapitali hindamist. Kursus koosneb interaktiivsetest loengutest ja arvutipõhistest praktikadest, kus tudengitel on võimalus osaleda grupitöödes ja arendada finantsmodelleerimise oskusi, kasutades MS Exceli. Kursuse edukal läbimisel omandavad tudengid põhjalikku teadmisi ettevõtte rahanduse ja investeeringute analüüsi põhimõtetest ning arendavad meeskonnatöö ja organisatsioonilisi oskusi. Isiklik tagasiside on saadaval pärast tunde või õppejõu vastuvõtuaegadel.