Kursuse käigus käsitletakse põhjalikult inimressursi juhtimist, sealhulgas personali värbamist, tagasisidestamist, hindamist ning töötasustamist. Samuti õpitakse juhtimisstiile, juhi omadusi ja mõjuvõimu rakendamise eripärasid. Kursusel omandatakse praktilisi kogemusi kovisiooni ja grupicoachingu metoodikates ning arendatakse teadmisi ja oskusi, mis on kasulikud nii enese kui ka teiste juhtimiseks. Õppetöö võib toimuda veebis, millest antakse aegsasti teada, ning vajalikud on mikrofon ja kaamera.