Finantsarvestuse ja juhtimisarvestuse erinevusi arvesse võttes keskendub kursus sisemisele kuluarvestusele, planeerimisele, aruandlusele ja controllingule, aidates tudengitel rakendada neid põhimõtteid otsuste tegemisel. Kursus hõlmab kuluarvestussüsteemide eripärade tundmist, omahinna kalkuleerimise meetodite kasutamist ja finantsplaanide koostamist. Samuti käsitletakse tulemuslikkuse hindamist, tasakaalus tulemuskaarti ja jätkusuutlikkuse juhtimist ning finantsaruandluse analüüsimise meetodeid. Õppur omandab teadmised ja oskused ettevõtte finantsseisundi hindamiseks ja analüüsimiseks, mõistes juhtimisarvestuse tähtsust selles protsessis.