Kursus keskendub strateegilise juhtimise põhivaldkondadele, sealhulgas ettevõtte eesmärkide ja tegevuse kavandamisele, strateegilise analüüsi meetoditele ning strateegiate kujundamisele ja juhtimisele. Selle eesmärk on anda tudengitele põhiteadmised organisatsiooni strateegilisest juhtimisest ning õpetada analüüsivõtteid ja meetodeid. Kursuse läbinu tunneb strateegilise juhtimise kontseptsioone, mõistab ettevõtte juhtimise teoreetilisi ja praktilisi küsimusi, oskab analüüsida ja hinnata organisatsiooni ning selle keskkonda ning rakendada peamisi strateegilise analüüsi tööriistu.