Õppeaine keskendub ettevõtte lühi- ja pikaajaliste finantsküsimuste lahendamisele, sealhulgas rahastamise, investeerimise ja dividendidega seotud otsuste tegemisele. Kursus annab põhiteadmisi ettevõtte rahanduse teoreetilistest alustest ning õpetab praktilisi oskusi finantsjuhtimise kontseptsioonide ja meetodite rakendamiseks. Tudengid omandavad oskused, et hinnata projektide tasuvust, juhtida käibekapitali, mõista rahastamisallikaid, määrata kapitali hinda ning kujundada optimaalset kapitalistruktuuri. Lisaks käsitletakse ettevõtte väärtuse loomist ja hindamist, ühinemisi ja ülevõtmisi ning pankroti ja restruktureerimise protsesse.