Loengukursus keskendub innovatsiooni mõiste avamisele ja erinevatele innovatsioonipoliitikatele, samuti sektoraalsete ja regionaalsete innovatsioonisüsteemide käsitlemisele. Kursusel analüüsitakse Eesti innovatsioonipoliitikat ja selle võrdlust Euroopa Liidu, Soome ja Iirimaa poliitikatega. Õppetöö eesmärk on anda tudengitele teadmised ja oskused innovatsiooni juhtimisest erinevatel tasanditel ning arusaam riikliku innovatsioonipoliitika ja ettevõtete innovatsiooniprotsesside seostest. Tudengid omandavad võime hinnata Eesti innovatsioonisüsteemi tõhusust ja rakendada neid teadmisi innovatsiooniprotsesside analüüsimisel ja juhtimisel ettevõtte tasandil.