Käesolev kursus pakub süvitsi mõistmist Aasia ja Vaikse Ookeani piirkonna ärikeskkonnast ning sealsetest geograafiliselt eristatavate majanduste arengutest, hõlmates selliseid riike nagu Hiina, Jaapan, Korea ja Lõuna-Aasia riigid. Kursus käsitleb geoökonoomika ja geopoliitika aspekte ning annab ülevaate ettevõtete strateegiatest ja organisatsioonide struktuuridest Aasias, sealhulgas Jaapani keiretsu, Korea chaebol ja Hiina riigiettevõtted. Kursuse lõpuks omavad tudengid teadmisi sotsiaal-kultuurilistest, poliitilistest ja majanduslikest süsteemidest selles piirkonnas ning suudavad tuvastada äri- ja karjäärivõimalusi arenevates tööstusriikides.