Õppeaine annab ülevaate ettevõtlusest kui interdistsiplinaarsest õpetusest ja sotsiaalsest nähtusest ühiskonnas, tutvustades ettevõtte funktsionaalseid valdkondi. Õppijad omandavad teadmisi ja oskusi oma ettevõtte loomiseks, sealhulgas turu-uuringute läbiviimiseks ja Osterwalderi ärimudeli lõuendi koostamiseks. Ainet ei saa võtta majandusteaduskonna üliõpilased, kes on astunud alates 2016/2017 õppeaastast või on läbinud ained MJJV.08.001 ja/või MJJV.03.148. Pärast selle aine läbimist soovitatakse võtta aine "Äriplaan" (MJCV.00.027).