Aine läbinu on võimeline kujundama ettevõtte turundusstrateegiaid ja juhtima edukalt turundustegevust. Tudeng omandab teadmised tarbijaväärtuse kontseptsioonist ja selle mõõtmise tehnikatest, konkurentsikeskkonna analüüsist ning erinevate konkurentsistrateegiate ja -eeliste allikatest. Lisaks suudab tudeng defineerida ja analüüsida potentsiaalset turgu, kasutada turu segmenteerimise strateegiaid, mõista turundusplaani kriitilisi tegureid ja seoseid turundusstrateegiate ning ettevõtte majandusnäitajate vahel.