Aine eesmärgiks on pakkuda põhiteadmisi ja praktilisi oskusi personali juhtimise ja organisatsioonikäitumise valdkondades, tagades pädevuse inimressursi juhtimises. Tudeng omandab teadmised personali planeerimise, värbamise, valiku, hindamise, tasustamise, koolitamise ja arendamise kohta ning mõistab organisatsioonikäitumise teemasid nagu indiviidi hoiakud, väärtused, motivatsioon ja meeskonnatöö. Aine raames arendatakse oskusi analüüsida ja prognoosida inimressursi juhtimise tagajärgi ning hinnata inimkäitumise rolli ja arendamise võimalusi organisatsioonis.