Aines käsitletakse juhtimise põhimõisteid, teooriaid ja aluseid, sealhulgas juhi omadusi, oskusi, tüüpe ja rolle. Õpitakse organisatsiooniõpetuse aluseid ning organisatsioonisuhtluse ja kommunikatsioonikliima teemasid. Aine eesmärgiks on anda võimalus õppida tundma juhtimise ja organisatsiooni kujundamise põhimõtteid, et aidata üliõpilastel mõista ja lahendada organisatsiooni juhtimisalaseid küsimusi. Aine läbinu mõistab juhtimise teooriaid, oskab neid praktikas rakendada ja analüüsida juhi töö eripärasid.