Kursus käsitleb erinevat liiki investeeringute iseärasusi ja nende analüüsimiseks kasutatavaid meetodeid, pakkudes koostööd praktikute ja Avaron Asset Management AS-iga. Edukas läbimine annab tudengile ülevaate erinevatest investeerimisvõimalustest ning vajalikud teadmised ja oskused investeeringute analüüsimiseks, sealhulgas riskinäitajate arvutamiseks ja väärtpaberiportfelli koostamiseks. Tudeng täiendab MS Exceli kasutamiskogemust väärtpaberianalüüsis, parandab esitlusoskust ja rühmatöö kogemust, rakendades tehnilist ja fundamentaalset analüüsi väärtpaberiportfelli juhtimisel.