Majandusarvestuse kursus tutvustab tudengitele arvestuse olemust, tüüpe ja nende rolli ettevõtte juhtimissüsteemis. Kursuse läbinu oskab selgitada majandusarvestuse põhimõisteid ja ülesandeid ning teab meetodeid vara, kohustiste, omakapitali, tulude ja kulude arvestamisel. Lisaks omandab tudeng finantsanalüüsi oskused ettevõtte majandusaasta aruannete analüüsimiseks ja õppib juhtimisotsuste tegemiseks finantsinfot kasutama. Kontrolltööd ja ettekanded toimuvad veebis ning õppematerjalid ja vahendid on kättesaadavad Moodle keskkonnas.