Kursus annab põhjalikud teadmised rahvusvahelise ettevõtluse ja innovatsiooniökonoomika valdkondades. Tudengid õpivad rahvusvahelise ettevõtluse, innovatsiooniökonoomika ja innovatsioonijuhtimise põhikontseptsioone ning omandavad oskused ning meetodid, mida on vaja analüüsimiseks ja juhtimiseks. Samuti saavad nad aru, kuidas ettevõtluse ja innovatsiooni seostada majandusteaduse teiste valdkondadega, ning oskavad hinnata ja rakendada innovatsiooni ettevõtte tasandil. Kursuse läbimisel on tudengitel ülevaade ka innovatsiooni mõjudest ning nad tunnevad innovatsiooniga seotud probleeme nii Eestis kui ka globaalses kontekstis.