Kursus keskendub töötajate töösoorituse juhtimisele, hindamisele, tulemustasustamisele ja arendamisele. Õppijad omandavad praktilised oskused tagasisidestamisel ja grupi coachingus, mis on kasulikud organisatsiooni arendamiseks ja töö efektiivsuse parandamiseks. Kursus hõlmab nii teoreetiliste kui praktiliste mudelite ja juhtimismeetodite analüüsi, pöörates tähelepanu nende seostele tegeliku juhtimispraktikaga. Tudengid õpivad mõistma ja rakendama töösoorituse juhtimise meetodeid, ning saavad praktilisi teadmisi meeskonna juhtimisel ja tööjuhtumite lahendamisel.