Majandusarvestuse kursus tutvustab tudengitele erinevaid majandusarvestuse liike, nende ülesandeid ja metoodilisi aluseid. Kursus käsitleb vara hindamist ja arvestust, võõr- ja omakapitali ning tulude-kulude arvestust, samuti raamatupidamise aastaaruande koostamist ja analüüsi meetodeid. Õpiväljunditeks on oskus selgitada majandusarvestuse põhimõisteid, rakendada vara ja kohustuste arvestamise meetodeid ning lahendada juhtimisarvestuse ülesandeid. Loengud toimuvad vastavalt ülikooli üldistele reeglitele ja teatatakse Moodle'i kaudu kaugõppe võimalustest. 