Praktiline kursus selgitab kommunikatsiooni rolli organisatsiooni toimimises ja inimeste juhtimises, pakkudes osalejatele teoreetilisi teadmisi ja praktilisi harjutusi. Kursusel käsitletakse kommunikatsiooni mudelit ja eesmärke, kaasates ettevõtete esindajaid ning rakendades teadmisi seminarides, kirjalikes kodutöödes ja esitlustes. Tudengid õpivad tundma ja rakendama erinevaid suhtlustehnikaid, analüüsima organisatsioonilise suhtlemise eripärasid ning koostama tõhusat CV-d, motivatsioonikirja ja ärikirju. Kursuse osana harjutavad tudengid koosolekute simulatsioone ja mõjusate kõnede koostamist ning esitlust, arendades samas koostööoskusi ning austades kaasüliõpilaste ideid.