Kursus tutvustab mikroökonomeetrilisi meetodeid, mis on sobivad isikute, majapidamiste ja firmade mikroandmete analüüsimiseks. Tudengid õpivad erinevaid hindamismeetodeid nagu vähimruutude meetod, suurima tõepära meetod ja üldistatud momentide meetod, samuti tutvutakse binaarse ja multinoomse väärtusega tunnuste mudelitega, Tobit mudeli ja selektsioonimudelite, kestusanalüüsi, loenduvate andmete mudelite ning paneelandmete mudelitega. Eesmärgiks on osata andmeid analüüsida, hinnata ning tõlgendada tulemusi, rakendades neid meetodeid R-is, pakkudes ka Stata näitekoode.