Kursus tutvustab matemaatilisi meetodeid, nagu diferentseerimine, integreerimine ja optimeerimine, mida kasutatakse majandusteoreetilistes mudelites ilma kõrgema matemaatika eelteadmisteta. Õpilased õpivad analüüsima majandusprobleeme, luues neist verbaalseid ja matemaatilisi mudeleid ning esitades neid graafiliselt. Kursus annab neile oskuse valida ja rakendada sobivaid matemaatilisi meetodeid ning tõlgendada analüüsi tulemusi. Täpsemat infot konkreetses semestris toimuva kursuse kohta leiab õppeainete materjalides oleva "IMPORTANT INFORMATION.PDF" alt.