Selle kursuse põhieesmärk on tutvustada tudengitele sotsiaalsete nähtuste põhjuslike seoste tuvastamise ja mõõtmise kõige tavalisemaid meetodeid. Tudengid õpivad tundma ja rakendama erinevaid meetodeid, nagu Rubin'i mudel, erinevuste erinevuste meetodid, vastendamine koorsuselt või kalduvusskooride järgi, regressioonikorrigeerimine, regressioonkatkestuse disain, instrumentaalmuutujad ja sünteetilise kontrolli meetod. Kursus arendab tudengite kriitilist mõtlemist teadustööde hindamisel ning oskust kirjutada R-koodi statistika esitamiseks, ökonomeetriliste mudelite läbiviimiseks ja hüpoteeside testimiseks. Lisaks õpivad tudengid tõlgendama saadud tulemusi ning seostama ökonomeetrilist praktikat sotsiaalsete, majanduslike, poliitiliste ja äriliste reaalsustega.