Õppeainena käsitletakse ettevõtluskeskkonna erinevaid mudeleid ning uuritakse institutsioonide rolli majandussubjektide tegevusstiimulite kujunemisel. Teoreetiliselt uuritakse erinevaid mudeleid ning empiiriliselt hinnatakse riikide, sealhulgas Eesti, ettevõtluskeskkonda. Õppimine hõlmab nii makro- kui mikroökonoomilist vaatenurka, arvestades makroökonoomilist, monetaarset ja fiskaalset keskkonda ning tööjõuturgu. Samuti analüüsitakse konkurentsitingimusi ja riiklikku regulatsiooni. Tudeng saab põhjalikud teadmised nii teoreetilistest kui praktilistest ettevõtluskeskkonna analüüsiviisidest Eestis ja Euroopa Liidus.