Kursus annab põhjaliku ülevaate majandus- ja sotsiaalteadustes kasutatavatest uurimis- ja analüüsimeetoditest, sealhulgas intervjuud, küsitlused, vaatlused ja juhtumiuuringud. Õpitakse seostama uurimisobjekti, probleeme ja eesmärke teoreetiliste lähtekohtade ning analüüsimeetoditega. Kursuse jooksul omandatakse teadmised teadusuuringute olemusest, uurimisstrateegiatest, uuringu disainist, andmete kogumise ja analüüsimise meetoditest. Samuti arendatakse oskusi, mis võimaldavad süstemaatiliselt ette valmistada ja läbi viia sobilikke andmeanalüüse ning tõlgendada ja esitada uurimistulemusi.