Kursus tutvustab majandus- ja sotsiaalteadustes kasutatavaid uurimis- ja analüüsimeetodeid alates uurimuse disainist ning andmete kogumisest kuni kvalitatiivsete ja kvantitatiivsete analüüsimeetoditeni. Kursusel omandavad üliõpilased teadmised uurimisstrateegiatest, uuringu disainist ja uurimisprotsessi osadest ning oskavad koguda ja analüüsida nii kvalitatiivseid kui ka kvantitatiivseid andmeid. Samuti arendavad nad oskust analüüsitulemusi sisuliselt tõlgendada, neid üldistada ja uurimistulemusi esitada.