Majandusteaduskonna tudengitel on võimalus sooritada praktikat erinevates ettevõtetes ja organisatsioonides, luua oma ettevõtte või osaleda projektides ja uurimisgruppides, et rakendada õpitud majandusalaseid teadmisi reaalsetes töösituatsioonides. Praktika ettevalmistamiseks kasutatakse praktikaveebi ja Moodle'i kursust, mille raames tuleb täita mitmeid ülesandeid nagu eesmärkide seadmine, lepingu sõlmimine, eneseanalüüs ja tagasiside saamine juhendajalt. Praktika peamine eesmärk on arendada tudengi praktilisi oskusi ja teadmisi, pakkudes samal ajal võimalust eneseanalüüsiks ja edasise arengu kavandamiseks. Praktika lõpeb seminari ja kogemuste jagamisega, kus tudengid saavad üksteiselt õppida ja anda ülikoolile tagasisidet praktika protsessi kohta.