Õppeaines käsitletakse ökonomeetriliste meetodite kasutamise võimalusi majandus- ja sotsiaalprotsesside analüüsimisel, keskendudes rist-, aeg-, paneel- ja ühendatud andmetele ning mikro- ja makroandmetele. Tudengid saavad teadmisi ja oskusi ökonomeetriliste mudelite koostamiseks ja analüüsimiseks kasutades tarkvarapaketti STATA, mille käigus õpitakse eri metodoloogilisi lähenemisi ja meetodeid. Kursuse eesmärk on arendada põhjalikke oskusi ökonomeetrilise analüüsi jaoks, kaasates probleemide lahendamisel sobivaid andmevalimeid ning teostades mudelite diagnostikat ja tulemuste tõlgendamist.