Kursus käsitleb majanduspoliitika eesmärke ja meetodeid eri teoreetilistest vaatenurkadest. Normatiivsete lähenemiste puhul keskendutakse turutõrgete teooriale ja küsimusele, kuidas peaks majanduspoliitikat ühiskonna huvides tegema, samas kui positivistlik lähenemine uurib, kuidas majanduspoliitikat tegelikult tehakse. Kursus hõlmab ka demokraatliku majanduspoliitika teooriat, mis püüab integreerida neid kahte lähenemist. Õppuritel on pärast kursuse läbimist oskused eristada ja hinnata erinevaid majanduspoliitika suundi ja meetmeid, mõista turutõrkeid ja riigitõrkeid ning analüüsida poliitikate tõhusust.