Selles kursuses uuritakse uue institutsioonilise ökonoomika põhikontseptsioone, mis hõlmavad transaktsioonikulusid, suhtelepinguid, esindussuhteid ja käsutusõigusi. Kursus keskendub nende kontseptsioonide rakendamisele peamiste sotsiaal-majanduslike institutsioonide, nagu turg, lepingud, ettevõtted, õigus ja riik, analüüsimiseks. Kursuse eesmärk on selgitada majanduse ja ühiskonna institutsionaalset mitmekesisust ning näidata, kuidas majandusteooria saab aidata turuväliste institutsioonide uurimisel. Õpiväljundiks on instituutsiooniökonoomika põhikontseptsioonide ja -mudelite tundmine ning nende rakendamisoskus erinevate ühiskonnaelu valdkondade uurimisel.