Kursus tutvustab majandusmudelites kasutatavaid erinevaid matemaatilisi meetodeid, mis on vajalikud majandusteaduslike õpikute ja teadusartiklite mõistmiseks. Kursus hõlmab matemaatiliste meetodite, nagu diferentseerimine, integreerimine, optimeerimine, maatriksarvutus ja diferentsvõrrandid, tundmaõppimist ning nende rakendamist majandusteooria probleemide lahendamisel. Õpilane õpib esitama majandusprobleeme verbaalsete ja matemaatiliste mudelitena ning graafiliselt, valima ja kasutama sobivaid meetodeid ja tõlgendama analüüsi tulemusi. Täiendav kursusekorralduslik infofail on saadaval antud veebiaadressil.