Kursus keskendub avaliku sektori ökonoomika teoreetilistele alustele, nende piirangutele ja praktilisele rakendamise kogemusele. Kursuse eesmärk on süvendada üliõpilaste teadmisi avaliku sektori ökonoomikast, tutvustada seotud terminoloogiat ja arendada analüüsioskusi valitsuse poliitikate hindamisel. Kursus hõlmab nii mikro- kui makroökonoomika mudeleid riigirahanduses ja teoreetiliste mudelite lahendamist, mis aitab üliõpilastel töötada teadusliku kirjandusega ning kriitiliselt hinnata praktilisi rakendusi. Õppeaine läbinud tudeng saab kirjalikku tagasisidet pärast vaheeksameid ja lõppeksamit ning klassis arutletakse kodutööde ja probleemide lahendamise üle.