Makroökonomeetria kursus hõlmab teemasid alg- kuni kesktaseme aegridade analüüsist, eesmärgiga anda üliõpilastele ülevaade kaasaegsetest meetoditest, mida illustreeritakse praktiliste näidetega empiirilisest makroökonoomikast ja rahandusest. Kursus eeldab eelnevaid teadmisi statistikast, tõenäosusteooriast ja matemaatilisest analüüsist ning arendab edasi ökonomeetrilisi meetodeid, mis sobivad aegridade analüüsimiseks ja modelleerimiseks. Õpilased õpivad kasutama erinevaid meetodeid makroandmete analüüsiks, testima majandusandmete omadusi ja kasutama tarkvarapakette mudelite hindamiseks.