Majandusteooria kursus tutvustab üliõpilastele majanduse toimimise mehhanisme ja majandusteadusliku uurimise põhialuseid. Kursuse raames õpitakse tundma mikro- ja makroökonoomiliste mudelite loogikat, tehtavaid eeldusi ja võimalikke järeldusi. Samuti omandatakse oskused majandusprobleemide analüüsiks erinevate mudelite abil ning kriitiliseks hindamiseks nende praktilise rakendamise võimalusi. Õpiväljundite hulka kuuluvad probleemide analüüsimise ja kirjeldamise oskused, mis on rakendatavad edaspidistes õpingutes ja erialases töös.