Kursus annab tudengitele ülevaate ärianalüüsi alustest, põhimõtetest ja võtetest IT süsteemide kontekstis. Tudengid õpivad tuvastama ja sõnastama ärivajadusi ja -võimalusi organisatsioonis, koguma ja organiseerima nendega seotud dokumentatsiooni ning kujundama ja hindama valikuid ärisüsteemide parandamiseks. Kursus hõlmab ka IT süsteemi arendusprojekti tasuvusuuringute, arhitektuurilise hindamise ja riskianalüüsi läbiviimist ning majandusliku põhjenduse ettevalmistamist ja esitamist. Kõik see arendab osalejate suutlikkust toetada organisatsiooni äriprotsesside täiustamist läbi strateegilise IT analüüsi ja lahenduste pakkumise.