Pilve- ja mobiiliarvutuse tehnoloogia seminar keskendub üliõpilastele uusimate konseptsioonide ja edusammude tutvustamisele nendes valdkondades. Seminar hõlmab pilveteenuse pakkujaid, pilvearvutuspõhiseid tarkvara raamistikke, suuremahulist andmetöötlust ja teaduslikke arvutusi pilves, samuti mobiilsete rakenduste ja kasutajaliideste arendamist Android ja iOS platvormidel, ning mobiilsete veebiteenuste turustamist. Eesmärk on töötada iseseisvalt tehniliste ja teaduslike materjalidega, sooritada katseid seotud tehnoloogiatel, koostada ülevaateartikleid ja harjutada suulist esinemist. Pärast kursuse läbitamist oskavad üliõpilased töötada läbi ja mõista tehnilisi ja teaduslikke artikleid, kokku võtta nende sisu ja esitada neid suulises vormis.