Kursuse raames on üliõpilastel vaja osaleda vähemalt kolmel hackathonil semestri jooksul. Hackathonidel töötavad programmeerijad ja teised tarkvaraarendusega seotud inimesed intensiivselt koos uute tarkvaraprojektide loomiseks, sealhulgas riistvarakomponente. Hackathoni kestvus peab olema vähemalt kaks päeva ning eesmärgiks on luua kasutatav tarkvara, mida saab hiljem demonstreerida. Kursus toetab tudengite erialaste oskuste praktiseerimist ning pärast kursuse lõpetamist on nad võimelised rakendama oma analüüsi- ja programmeerimisoskusi interdistsiplinaarses meeskonnas.