Kursus hõlmab kodeerimisteooria põhilisi tööriistu ja meetodeid, sealhulgas kommunikatsioonimudeleid, Hammingu koodi, Reed-Solomoni koodi ja võrkude koode. Selle eesmärk on anda tudengitele teadmised ja oskused, mis on rakendatavad kommunikatsiooni, võrkude, krüptograafia ja andmete arhiveerimise valdkondades. Pärast kursuse läbimist suudab tudeng kasutada erinevaid kodeerimisteooria tööriistu, lugeda ja mõista teadusartikleid ning konstrueerida sobivaid kodeerimis- ja dekodeerimismeetodeid erinevates olukordades.