Kursus käsitleb erinevaid arvutiteaduse algoritme nagu kiire Fourier teisendus, polünoomide kiire korrutamine, maksimaalse voo arvutamine võrkudes, lineaarse planeerimise algoritmid ja ligikaudsed algoritmid kombinatoorika ülesannetes. Lõpetanud tudeng omandab oskused nende algoritmide kasutamisel, analüüsimisel ja arendamisel, samuti algoritmide ajalise keerukuse hindamisel ja korrektsuse tõestamisel. Kursus annab sügavamad teadmised matemaatika ja arvutiteaduse teoreetiliste tekstide mõistmisel ning praktiliste rakendusülesannete lahendamisele sobivate algoritmide väljatöötamisel ja analüüsimisel.