See kursus õpetab tudengitele, kuidas tarkvaraarenduses korrektselt kasutada erinevaid krüptograafia primitiive nagu räsifunktsioonid, signatuurid ning sümmeetrilised ja asümmeetrilised krüptosüsteemid. Kursusele lõppedes on tudengid võimelised kasutama levinud programmeerimisvahendeid krüptograafiliste konstruktsioonide realiseerimiseks ning saavad praktilise kogemuse krüptograafiliste protokollide ja avaliku võtme infrastruktuuri kasutamiseks erinevate turvaeesmärkide saavutamisel. See on kasulik kursus kõigile, kes soovivad süvendada oma teadmisi turvaliste süsteemide arendamisel ja krüptograafias.