Kursus annab ülevaate informaatika rollist haridussüsteemis ning selle õpetamisest eri vanuseastmetes ja koolitüüpides Eestis ja mujal maailmas. Tudengid õpivad leidma ja kohandama olemasolevaid õppematerjale ning looma uusi materjale erinevate tunnietappide ja õpetamismeetodite jaoks. Samuti omandavad nad oskused valida sobivaid metoodikaid informaatika õpetamiseks eri vanuserühmades. Kursus sobib tudengile, kes otsib võimalust süvendada teadmisi informaatikaõpetuse didaktikast ja praktilistest õpetamismeetoditest.