Masinõppe kursus keskendub metoodikatele ja algoritmidele, mis võimaldavad arvutiprogrammidel andmete baasil järjest paremini ülesandeid lahendada, hõlmates juhendatud õppe olulisi mudeleid nagu otsustuspuud, lineaarsed mudelid, kaugus-põhised mudelid, tõenäosuslikud mudelid, ansamblimudelid ja tehisnärvivõrgud. Kursus kombineerib teoreetilisi teadmisi ja praktilisi kodutöid, et kinnistada õpitut. Edukas lõpetaja suudab ära tunda masinõppe meetodite rakendamise võimalusi, määratlema ülesande masinõppe alamvaldkonda, kirjeldama juhendatud õppe algoritme ning rakendama neid praktilises lahenduses.