Kraadiõppetasemel seminar keskendub keeletehnoloogia erinevatele aspektidele nii sügis- kui ka kevadsemestril. Sügissemestril käsitletakse süvitsi erinevaid keeletehnoloogia valdkondi, kevadsemestril aga osaletakse rahvusvahelistel võistlustel, mis keskenduvad masintõlkele, sõltuvusparsimisele ja semantilisele töötlusele. Õpiväljundina omandab tudeng teoreetilised ja praktilised teadmised konkreetse keeletehnoloogia alamteema kohta, kaasaegsed lähenemised ning mõistab nende piiranguid ja tugevaid külgi.