Seminar toimub Journal Club stiilis, kus pidevalt jälgitakse teadusmaailma värskeid saavutusi ja kantakse ette olulisemad tulemused. Iga semestri teemad ja nende formaat võivad varieeruda. Kursuse eesmärk on tutvumine bioinformaatika alase teaduskirjandusega, selle analüüsimine ja ettekandmine. Kursuse läbinud üliõpilane oskab otsida ja töödelda bioinformaatika alast teaduskirjandust, lugeda ja analüüsida teadustulemusi ning pidada ettekandeid teaduskonverentsidel. Täpsem info on leitav http://courses.cs.ut.ee veebilehelt.