Kursus annab põhjaliku ülevaate krüptoprimitiividest, nende ajaloolistest ja tänapäevastest konstruktsioonidest, samuti turvalisuse defineerimise ja tõestamise ning murdmise viisidest. Tutvustatakse erinevaid identifitseerimisprotokolle ja nende tööpõhimõtteid, sealhulgas näiteks salajase ja avaliku võtme krüptograafia, erinevaid räsifunktsioone ja turvaomaduste formaalset defineerimist. Kursuse läbinud üliõpilased oskavad hinnata ja valida sobivaid krüptoprimitiive erinevate turvaeesmärkide saavutamiseks.