Kursus annab tudengitele põhjaliku ülevaate nõuete analüüsi alustest, põhimõtetest ja tehnikatest, keskendudes olulistele tegevustele nagu nõuete määratlemine, analüüs, dokumenteerimine, välja toomine, ning nende haldamine ja kontrollimine. Õppetöö toimub loengute ja praktiliste sessioonidena, kus käsitletakse erinevaid nõuete analüüsi raamistikke, modelleerimist ja stsenaariumide analüüsi. Kursuse läbinud tudengid on võimelised efektiivselt nõudeid identifitseerima, läbi rääkima, dokumenteerima ning rakendama neid tarkvaraarendusprojektides.