Kooli informaatika ainekava kombineeritud õppe raames hõlmab e-õppemoodulit, kus käsitletakse digitaalse jalajälje, interneti riskide ja infoturbe teemasid. Kursus sisaldab ka tundide külastusi ja analüüse, IT-päeva ning praktilisi kogemusi informaatikatundide andmisel. Eesmärk on varustada üliõpilasi vajalike teadmiste ja oskustega, et nad saaksid edukalt töötada informaatikaõpetajana. Kursuse läbinud üliõpilane suudab kirjeldada kooli informaatika ainekava loomise protsessi, läbi viia ja analüüsida õppetunde ning mõista informaatikaõpetaja töö eripärasid ja vajalikke pädevusi.