Aine keskendub põhjalikult kolmemõõtmelisele arvutigraafikale, hõlmates teemasid nagu projitseerimine, valgustus, varjud, tekstuurid ja kiire jälgimise meetodid. Praktikumide käigus rakendavad tudengid loengutes käsitletud algoritme, õppides kasutama erinevaid graafikapakette (peamiselt OpenGL) ja omandades kolmemõõtmelise mudelleerimise põhimõtteid Blenderi näitel. Kursuse lõpuks peaks tudengitel olema hea arusaam graafikasüsteemide arhitektuurist ja kasutusvõimalustest ning nad peaksid suutma ise luua lihtsaid OpenGL-põhiseid rakendusi ja 3D mootoreid. Aine eeldab baasteadmisi lineaaralgebrast ja programmeerimisoskusi.