24. ja 25. nädalal toimuvad kohustuslikud sissejuhatavad seminarid, kus tutvustatakse ettevõttetarkvara süvateemasid tehnoloogilises ja insenerlikus aspektis. Lisaks on 26.-30. nädalal võimalik osaleda vabatahtlikel individuaalsetel konsultatsioonidel. 31.-37. nädalal toimuvad kohustuslikud esitlusseansid. Kursuse läbimisel oskab üliõpilane struktureeritult koguda, analüüsida ja esitada infot ettevõttetarkvara süvateemade kohta ning asjatundlikult formuleerida vaateid võtmeküsimuste osas. Õppetöö toimub näost näkku klassiruumis, individuaalsed sessioonid võivad toimuda ka veebis. Lisainformatsioon on saadaval veebilehel https://courses.cs.ut.ee/.