See kursus annab põhiteadmised multimeedia loomise põhimõtetest, sealhulgas teksti, graafika, video ja heli loomise ning muutmise võtetest kaasaegsete tarkvarapakettide abil. Tundides toimub nii individuaalne kui ka grupitöö, toetudes Moodle'i põhistele õppematerjalidele. Eelteadmised pole vajalikud, piisab tavakasutaja tasemel arvutioskustest ning arvuti kasutamise võimalusest. Kursuse lõpus suudavad tudengid defineerida multimeedia põhimõisted, tunda erinevaid riistvarakomponente ja luua ning töödelda nii raster- kui vektorgraafikat, heli ja videot.