Informaatika kui elukutse mängib olulist rolli ühiskonnas, pakkudes mitmeid ametikohti ja lahendades arvutitehnoloogiast tulenevaid probleeme. Tudengid, kes uurivad seda ala, saavad teadmisi arvutiteaduse ajaloost, erinevatest valdkondadest ja nende olulisusest. Kursus "Informaatika mitteinformaatikutele" on mõeldud selleks, et motiveerida tudengeid mõistma informaatika tähtsust ja jätkama õpinguid. Õpilased saavad oskuse kirjeldada informaatikaga seotud ameteid, mõista nende tähtsust ning näha laiemas pildis arvutiteaduse arengut ja probleemistikku.