Aine eesmärgiks on anda ülevaade operatsioonisüsteemide funktsioonidest, ülesehitusest ja tööpõhimõtetest, samuti praktilisi oskusi erinevate operatsioonisüsteemidega toimetulekuks. Kursusel osaleja suudab lahendada operatsioonisüsteemiga seotud ülesandeid ja omab kogemust mõne operatsioonisüsteemi kasutamise ja administreerimisega ning suudab suhteliselt kiiresti uusi operatsioonisüsteeme kasutama õppida. Praktikumid pakuvad tudengitele töökogemust kaasaegsete operatsioonisüsteemidega, sealhulgas mitme süsteemi paigaldamist ühte arvutisse ning eripärade tundmist. Kursuse loenguid saab jälgida salvestustena või osaleda kaugelt Zoomi vahendusel, praktikume saab täita Remote Desktop Connectioni kaudu. Vaata lisainformatsiooni kursuse kodulehelt [http://courses.cs.ut.ee/2024/opsys](http://courses.cs.ut.ee/2024/opsys).