Selle kursuse raames tutvustatakse ettevõttesisese tarkvara arhitektuuri põhimõtteid ja meetodeid, keskendudes heterogeensete süsteemide integreerimisele. Kursus annab ülevaate kaasaegsetest lähenemisviisidest ettevõttesüsteemide integreerimisel, sealhulgas teenustele orienteeritud arhitektuurist (nt REST). Pärast kursuse läbimist tunneb üliõpilane ettevõttesüsteemide integreerimise tehnilisi ja organisatsioonilisi probleeme, oskab hinnata erinevate lähenemisviiside eeliseid ja rakendatavuspiire ning suudab analüüsida, kavandada ja luua ettevõttesüsteeme, kasutades sobivaid arhitektuuriprintsiipe.