Kursus tutvustab tehnikaid ärimudelite genereerimiseks, analüüsiks ja prioriteetide määramiseks, samuti toote strateegia väljatöötamist ja tarkvara väljalasete planeerimist. Kursuse eesmärk on anda põhjalikud teadmised tarkvaratoodete haldamise alustest, sealhulgas minimaalse elujõulise toote määratlemine ja pideva arenduse aspektide mõõtmine. Tudengid omandavad oskused digitaalse toote ärimudeli arendamiseks, kasutajauuringute läbiviimiseks ja digitaalsete toodete nõuete lihtsustamiseks ning hindamiseks.