See kursus keskendub müügi-, turunduse ja operatsioonide probleemidele ning nende lahendamisele andmekaeve ja statistilise analüüsi meetoditega. Tudengid õpivad kasutama programmeerimiskeeli R või Python ja nende töövahendeid, et analüüsida ärilisi andmeid ning pakkuda tõenduspõhiseid lahendusi. Kursus rõhutab analüütika tööriistade ristkasutuse ja ansambelmeetodite tähtsust ning käsitleb ka investeeringute kasumlikkust ja eetilisi kaalutlusi. Kokku toimub 16 tundi, millest pool on loengud ja pool praktilised sessioonid.