Kursus annab tudengitele põhjaliku ülevaate äriprotsesside juhtimise põhimõtetest ja meetoditest, keskendudes eriti äriprotsesside modelleerimisele ja IT-lahenduste abil automatiseerimisele. See hõlmab äriprotsesside elutsüklit, modelleerimist, analüüsi, toimimise mõõtmist ja automatiseerimist. Kursuse lõpuks on üliõpilased võimelised dokumenteerima ja analüüsima äriprotsesse, tuvastama parendusvõimalusi ning rakendama erinevaid tehnikaid protsesside suutlikkuse ja muudatuste mõju hindamiseks. Lisaks õpitakse mõistma äriprotsesside juhtimise rolli IT-lahenduste projekteerimisel ja juurutamisel.