Bakalaureusetöö koostamise ja kaitsmise aine eesmärk on anda üliõpilastele võimalus iseseisva uurimise ja arendustöö kaudu tõestada oma erialaste oskuste omandamist. Õpiväljundid hõlmavad informaatikaalaste probleemide sõnastamist, uuringute läbiviimist, järelduste tegemist ning tulemuste kirjalikku ja suulist esitlust, samuti informaatikaalase info leidmist ja analüüsi. Üliõpilased õpivad koostama ja pidama avalikku ettekannet, väljendama end oma erialal ning kaitsma oma seisukohti, mis vastavad Tartu Ülikooli õppekorralduseeskirjale.