Kursus annab põhjalikke teadmisi tarkvara-intensiivsete süsteemide modelleerimise tehnikate kohta ning arendab süsteemianalüütikutele ja tarkvaraarhitektidele vajalikke oskusi. Praktilised ülesanded hõlmavad süsteemide projekteerimist ja hooldamist, kasutades erinevaid mudelipõhiseid meetodeid, sealhulgas UML diagramme. Kursus keskendub ka formaalsete meetodite ja tööriistade tutvustamisele, mis võimaldavad mudelite simuleerimist ja verifitseerimist vigade leidmiseks süsteemi disainis. Õpingute tulemusena oskab tudeng rakendada edasijõudnud modelleerimistehnikaid, formaliseerida süsteemi käitumist ja kasutada vastavaid arvutipõhiseid verifitseerimisvahendeid.