Kvantkrüptograafia kursus tutvustab kvantmehaanika baasil turvaliste protokollide loomist, mida tavameetoditega ei saa lahendada. Kursus hõlmab kvantarvutuse aluseid, kvantarvuteid ja kvantvõtme jaotamist. Pärast kursuse läbimist tunneb üliõpilane kvantmehaanikat, kvantarvutust ja kvantkrüptograafiat ning saab aru, kuidas kvantmehaanika võimaldab luua unikaalseid turvaprotokolle. Lisaks omandatakse teadmised matemaatilistest formalismidest, mis on olulised kvantkrüptograafia protokollide turvalisuse tõestamiseks.