Kursus keskendub erinevate teemade katmisele, nagu klientide probleemide avastamine, toote või teenuse väärtuspakkumise defineerimine ja valideerimine, prototüübi loomine, klientide ligi meelitamine ning ärimudeli loomine ja täpsustamine. Kursuse eesmärk on pakkuda tudengitele võimalust rakendada omandatud oskusi, et luua ettevõte vastavalt kõhna idufirma printsiipidele. Kursus on praktiline ning osaliselt seotud STARTERi ärialase arendamise programmiga, pakkudes ligipääsu mentoritele, idufirma võrgustikule ning ärialaste ideede võistlustele. Kogu oluline suhtlus ja ajakohastatud teave on saadaval Moodle'is. Lisainformatsiooni saamiseks pöörduge kursuse juhendaja poole.