Praktika aine eesmärk on pakkuda tudengitele reaalset töökogemust informaatika ja infotehnoloogia valdkonnas, arendades tööturul vajalikke oskusi ja teadmisi. Praktika käigus valib tudeng praktikabaasi, koostab ja kooskõlastab praktika plaani, sooritab praktika, ning koostab ja kaitseb praktika aruande. Edukas lõpetaja suudab töötada IT-ettevõttes, on parandanud suhtlemisoskust, kohusetunnet ja omandatud teadmiste rakendatavust. 
Lisainformatsiooni leiab järgmistelt linkidelt: [praktika info](http://www.cs.ut.ee/et/praktika) ja [praktikapakkumised](https://comserv.cs.ut.ee/ati_practice_offers/).