Kursus annab ülevaate turvalise tarkvaradisaini põhimõtetest ja õpetab osavõtjatele, kuidas kindlustada digivara konfidentsiaalsust, ühtsust ja kättesaadavust. Loengutes selgitatakse turvalisuse arendamise protsessi printsiibe ja tutvustatakse turvalisuse mustreid, kusjuures kutsutakse ka külalisesinejaid jagama praktilisi lahendusi. Praktikumides ja seminarides lahendatakse ülesandeid, et süvendada teoreetiliste teemade mõistmist. Kursuse läbinud tudengid oskavad tuvastada süsteemide ja tarkvara turvalisuse puudujääke ning rakendada modelleerimise tehnikaid turvaliste süsteemide ja tarkvara loomiseks.