Käesolev kursus keskendub tarkvara testimise erinevatele aspektidele, sealhulgas testi disainile, planeerimisele ja meeskonnatööle. Kursus annab tudengitele võimaluse rakendada tarkvara testimise kontseptsioone ja tehnikaid praktilises tegevuses. Pärast kursuse läbimist oskavad üliõpilased arvestada testimise sotsiaalsete aspektidega, valida ja rakendada sobivaid testimise tehnikaid, lahendada konflikte ning luua põhjaliku testimisplaani tarkvara kvaliteedi uurimiseks. Kursuse detailid ja õppematerjalid on kättesaadavad Moodle'is.