Õppeaine käsitleb arukate transpordisüsteemide (ITS) tähtsust ja kasutusvõimalusi transpordi vallas, hõlmates teemasid nagu transpordihalduse ja reisi-informatsiooni süsteemid, turvalisus, juhi-abi süsteemid, kommunikatsioonitehnoloogia rakendused, standardid ja arhitektuur, mobiilsed rakendused ning projektide planeerimine. Kursusel tutvustatakse integreerimise ja tehnoloogiakasutus põhimõtteid, sealhulgas sõidukite positsioneerimist, dünaamilist juhtimist ja juhtumite avastamist. Lisaks õpitakse hindama ITS teenuste ja lahenduste majanduslikke, sotsiaalseid ning keskkonnaalaseid mõjusid. Kursuse lõpetanud tudengitel on põhjalik arusaam ITS rollist, nad oskavad hinnata ja planeerida tehnoloogiliste lahenduste rakendamist globaalsetel tasemetel ja transpordiprobleemide lahendamisel.