Kursuse eesmärk on tutvustada loomuliku keele semantikat arvutiteaduse perspektiivist, alustades lingvistilise vaatepunktiga ja seejärel käsitledes distributiivset semantikat ning viimase aja neuromudeleid. Kursusel õpitakse semantilisi rolle, kuidas sõnatähendusi ja lausetähendusi esitatakse ning millised on formaalsed ontoloogiad. Kursusel osaledes omandavad tudengid interdistsiplinaarse arusaama loomuliku keele modelleerimisest ja praktilised oskused keeletöötluse rakenduste loomiseks, samuti annab kursus tugeva baasi neile, kes soovivad doktoriõppes keskenduda loomuliku keele semantikale.