Sellel kursusel õpivad üliõpilased tundma matemaatilise modelleerimise protsessi, sealhulgas funktsioonide lähendamise, lineaarse planeerimise, optimeerimise ja füüsikaseadustel ning diferentsiaalvõrranditel põhinevate mudelite koostamist. Kursus keskendub mudeli konstrueerimisele, et arendada loovust ja kogemust reaalse maailma ning teoreetilise matemaatika vaheliste seoste loomisel. Lisaks omandavad tudengid oskused uurimistöö, avaliku esinemise, tulemuste vormistamise ja eneseväljenduse vallas, samuti ajaplaneerimise ning projektitöö etappide korraldamise oskused. Kursust ei saa kuulata, kui on juba läbitud kursus Matemaatilise modelleerimise alused.