Kursus käsitleb ebastabiilseid ülesandeid, kus väiksed ebatäpsused andmetes võivad viia suurele veale lahenduses, ning tutvustab spetsiaalseid regulariseerimismeetodeid nende ülesannete lahendamiseks. Kursuse läbinud üliõpilane omandab teadmised mittekorrektse ülesande mõistest, operaatorvõrrandi lahendi veast, Hilberti ruumi ja operaatortest, Picard'i kriteeriumist, regulaariseerimismeetoditest ja vastavatest parameetritest. Kursus on ideaalne valik tudengile, kes soovib süveneda matemaatiliste probleemide lahendamisse ja nende teoreetilisse tausta.