Kursus keskendub koolimatemaatika teadmiste süstematiseerimisele ja üldistamisele ning nende rakendamise oskusele ülesannete lahendamisel. Käsitletakse erinevaid matemaatilisi mõisteid ja tehteid, sealhulgas astme- ja logaritmvõrrandeid, suhet, võrret ja protsentarvutust. Kursus hõlmab ka vektorite, skalaar- ja vektorkorrutiste käsitlemist ning võrrandite ja võrrandisüsteemide koostamist. Õppides arendatakse tudengite oskusi tehete tegemisel murdude, astmete ja juurtega ning erinevate keerukamate võrrandite ja trigonomeetriliste võrratuste lahendamisel.