Funktsionaalanalüüsi traditsioonilise ülikoolikursuse esimene osa hõlmab teemasid nagu meetrilised ruumid, täielikud meetrilised ruumid, pidevad operaatorid ja kompaktsus ning pakub sissejuhatuse topoloogilistesse ruumidesse. Kursus on kohustuslik matemaatika erialal ja sobib valikaineks matemaatilise statistika ning arvutiteaduse erialal. Kursuse eesmärgiks on anda üliõpilastele alusteadmised funktsionaalanalüüsi alal ning arendada kriitilise mõtlemise ja suulise eneseväljenduse oskust. Funktsionaalanalüüs on laialdaselt rakendatav erinevates teadusvaldkondades, nagu arvutusmatemaatika, füüsika ja tõenäosusteooria, ning kursus valmistab tudengeid ette edasiseks magistriõppeks matemaatikas.