Kursus hindab elementaar- ja koolimatemaatika mõistete ja ideede ajaloolist arengut ning tutvustab möödunud sajandite matemaatikute mõju matemaatika arengule. See on eriti huvipakkuv haridusteaduskonna üliõpilastele, sest annab ülevaate aritmeetika, geomeetria ja algebra põhimõistetest ning nende sümboolika kujunemisest ajas. Kursuse läbinud üliõpilane saab põhjaliku ettekujutuse matemaatika ajaloost, alates Mesopotaamiast ja Egiptusest kuni kaasaegse Euroopani, samuti koolimatemaatika arengu erinevatest etappidest.