Kursus "Variatsioonarvutuse alused ja optimaalse juhtimise teooria" annab põhiteadmised variatsioonarvutuse ning juhtimistega variatsioonülesannete kohta ning tutvustab Pontrjagini maksimumprintsiipi ja Bellmanni printsiipi. Õppur omandab oskused Euleri võrrandite koostamiseks ja lahendamiseks, funktsionaalide nõrga variatsiooni arvutamiseks ning optimaalsuse tingimuste tuletamiseks nii lineaarsel kui ka mittelineaarsel juhtumil. Kursusel õpitakse ka transversaalsuse tingimusi, Bellmanni võrrandit ja nende seoseid variatsioonarvutusega. See kursus võiks huvi pakkuda tudengitele, kes soovivad süvendada oma teadmisi matemaatikas ja optimaalse juhtimise teoorias.