Diferentsiaalgeomeetria kursus tutvustab hüperpinna ja vektorvälja mõisteid, uurides nende omadusi ja rakendusi geometriliste objektide analüüsis. Kursus hõlmab hüperpinna struktuure nagu puutujaruum, orientatsioon, Gaussi kujutus ja Gaussi kõverus, samuti diferentsiaalvormide käsitlust n-mõõtmelises ruumis ja nende seost vektoranalüüsiga. Lisaks uuritakse parameetrilisi pindu, tõestades nende ekvivalentsust hüperpinnaga ning käsitledes teemasid nagu minimaalpinnad, pindala ja ruumala arvutamine, eksponentsiaalkujutus ja Gauss-Bonnet teoreem. Kursus pakub süvitsi arusaamist geomeetriliste objektide uurimismeetoditest, mis on olulised ka teoreetilise füüsika ja keemia valdkondades.