Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kaasaegse algebra olulisematest struktuuridest, sealhulgas vektorruumid, rühmad, poolrühmad, ringid, korpused, moodulid, võred, universaalalgebrad ja kategooriad. Õpilased õpivad looma erinevate algebraliste struktuuride faktorstruktuure ning mõistma ja rakendama homomorfismi- ja isomorfismiteoreeme. Samuti omandatakse oskus kasutada olulisi algebralisi konstruktsioone ja transfiniitset induktsiooni ning Zorni lemmat. Kursuse läbimisel tutvuvad tudengid kategooriateooria põhimõistetega, nagu monomorfism, epimorfism, korrutis ja kokorrutis.