See kursus annab üliõpilastele põhiteadmisi ja -oskusi Banachi ruumide baaside teoorias, mis on rakendatavad mitmes matemaatika valdkonnas, nagu funktsionaalanalüüs ja diferentsiaalvõrrandite teooria. Kursusel käsitletakse teemasid nagu algebraline baas, Banachi ruumide isomorfism, baasiprobleem ning lahenduse eest antav auhind. Õppimise käigus tutvustatakse ka tingimatuid baase ja nende rolli Banachi ruumide uurimisel. Kokkuvõttes valmistab kursus ette tudengeid keerukamate matemaatiliste struktuuride mõistmiseks ja analüüsimiseks.