Kursus annab tervikliku ülevaate matemaatika teemade käsitlemisest üldhariduskoolides, sealhulgas põhikooli ja gümnaasiumi oluliste teemade kohta, mis toetavad loodusainetes kasutatavate mudelite mõistmist. Õppesisu hõlmab logaritmide definitsioone, protsentuaalse kasvu mudeleid, tõenäosust, kujundite ja kehade mõõtmist ning joonistamist. Lisaks tutvustatakse probleemülesannete lahendamise strateegiaid ja tööriistu nagu GeoGebra. Kursuse lõpetaja saab oskuse kasutada taskuarvutit ja tõhusalt lahendada erinevaid matemaatikaülesandeid, olles samas teadlik matemaatikaõpetaja ametivaliku tähtsusest.