Sellel kursusel õpitakse mittekorrektsete ülesannete lahendamise meetodeid ja regularisatsiooniparameetrite valiku probleeme. Kursus hõlmab mittekorrektsete ülesannete ja nendega seotud terminite, nagu Hilberti ruum ja kompaktne operaator, tutvustust ning erinevaid regularisatsioonimeetodeid ja nende koonduvusteoreeme. Tudengid saavad teadmisi ja oskusi, kuidas rakendada ja valida sobivat regulariseerimismeetodit, et lahendada mittekorrektseid ülesandeid, mis on olulised matemaatiliste ja füüsikaliste probleemide korral. Kursus on suunatud neile, kes soovivad põhjalikku arusaama mittekorrektsetest ülesannetest ja regularisatsiooni tehnikatest.