See kursus pakub üliõpilastele baasteadmisi tänapäevaste arvutusmeetodite tundmaõppimiseks ja treenimiseks, hõlmates vigade teooriat, arvutamisel tekkivaid vigade hindamist, polünoomidega interpoleerimist, mittelineaarsete võrrandite ja võrrandisüsteemide lahendamist, ja numbrilist diferentseerimist ning integreerimist. Peale kursuse läbimist on tudengil oskus hinnata arvutamisel tekkivaid vigu, lahendada erinevaid võrrandeid ja võrrandisüsteeme, ning kasutada kvadratuurvalemeid integraalide ligikaudsel arvutamisel. Kursusel on saadaval ingliskeelsed konspektid ja Moodle'is iseseisvad enesekontrolli testid, praktikumid toimuvad koos Eesti üliõpilastega.