Kursuse eesmärk on varustada üliõpilased teadmiste ja oskustega, mis on vajalikud X-XII klassi matemaatika põhiteemade õpetamiseks. Kursuse läbinu tunneb peastarvutamise võtteid, oskab neid kasutada ja mõistab erinevate arvuhulkade käsitlemise võimalusi. Samuti omandab ta teadmised protsentarvutuse, algebra, astmete ja juurte definitsioonide ning võrrandite käsitlemise metoodikast. Kursus hõlmab ka funktsiooni mõiste kujundamise, geomeetriaõpetuse ja tõenäosusteooria elementide metoodikaid ning ainekava koostamise oskusi. Õpiväljundid annavad võimaluse võrrelda erinevaid metoodilisi lähenemisi matemaatika õpetamisel ning koostada terviklikke õppeplaani.