See kursus süvendab teadmisi vektorruumidest ja polünoomidest ning tutvustab Abeli rühmi ja funktsionaale koos vastavate vormidega. Kursus hõlmab algebraliste struktuuride põhialuseid, sealhulgas alamstruktuurid, homomorfismid ja isomorfismid, faktorrühmad ja faktorringid, ning tsükliliste rühmade kirjeldust. Lisaks käsitletakse mitme muutuja polünoomide ringe ja sümmeetriliste polünoomide põhiteoreemi, samuti algebra põhiteoreemi tõestust. Õpilased õpivad vektorruumi lineaarteisenduse kanoonilise baasi olemasolu tõestust ja bilineaarsete funktsionaalide teooria aluseid, samuti ruutfunktsionaali kanoonilise baasi tõestust ja ruutvormi kanoonilise kuju leidmist.