See kursus tutvustab üldise topoloogia põhimõisteid, sh topoloogiliste ruumide liike ja pidevusega seotud omadusi. Õppur saab teadmised erinevatest topoloogiatest nagu alamruumitopoloogia, faktortopoloogia ja korrutistopoloogia, ning õpib tundma topoloogia tähtsamaid mõisteid ja nende rakendusi. Lisaks käsitletakse homöomorfismi, suunatud pere ja kompaktsete ruumide mõisteid, samuti topoloogiliste ruumide laiendamise vajadust ja erinevaid omadusi, nagu sidusus ja separaablus. Kursusel omandatud teadmised on olulised, et mõista matemaatiliste struktuuride sügavamaid seoseid ja omadusi.