See kursus annab põhjaliku ülevaate harilike diferentsiaalvõrrandite (HDV) teooriast ja lahendusmeetoditest. Õpilased õpivad tundma erinevat tüüpi HDV-sid ja HDV-süsteeme, nende Cauchy ülesandeid ja rajaülesandeid, ning saavad oskuse lahendada neid analüütiliste meetodite abil. Samuti käsitletakse esimest ja kõrgemat järku võrrandite lahendamist, sealhulgas konstantsete kordajatega lineaarseid homogeenseid ja mittehomogeenseid võrrandeid ning Euler-tüüpi diferentsiaalvõrrandeid. Lisaks õpivad tudengid kasutama erinevaid lahendustehnikaid, nagu integreeruvustegur, parametriseerimine ja HDV järgu alandamine.