Kursus on loodud toetama matemaatika bakalaureuseõppe lõpetajaid, et parandada nende erialast eestikeelset eneseväljendusoskust ja tõsta konkurentsivõimet tööturul. Selle raames käsitletakse olulisi teemasid, nagu õigekeelsus, teadusteksti koostamine, erialainfo otsing, akadeemiline esinemine ja lõputöö vormistamine ning kaitsmine. Kursus annab tudengitele praktilisi oskusi korrektseks kirjakeelekasutuseks, teadustekstide kirjutamiseks ja avalikuks esinemiseks, pakkudes samas ka kogemust lõputöö proovikaitsmisest. See on ideaalne aine neile, kes soovivad kindlustada oma lõputöö edukat valmimist ja kaitsmist.