Kursus annab põhiteadmised kõrgemast matemaatikast ja selle rakendustest loodusteadustes. Teemadena käsitletakse maatrikseid, determinantide arvutamist, lineaarvõrrandisüsteemide lahendamist, funktsioonide omadusi, piirväärtusi, tuletisi ja integraale, sealhulgas määratud ja määramata integraale, ning diferentsiaalvõrrandeid. Üliõpilane õpib vektorarvutust ruumis, sirgete ja tasandite vahelisi seoseid ning kompleksarvude algebraid ja geomeetriat. Kursus aitab arendada arvude ja arvutustega seotud oskusi läbi erinevate teemade ja ülesannete tüüside.