Kompleksmuutuja funktsioonide teooria ülikoolikursus hõlmab laia teemade ringi, mis ulatub diferentseerimisest ja integreerimisest kuni resiidide teooria ning Fourier' ja Laplace'i teisendusteni. Kursus pakub põhjalikku tutvust kompleksmuutuja elementaarfunktsioonidega ja nende omadustega, õpetades üliõpilastele, kuidas leida funktsioonide piirväärtusi, tuletisi ja integraale. Samuti käsitletakse konformse kujutuse põhiprintsiipe ning nende kasutamist erinevate piirkondade konformselt kujutamisel ühikringiks.