Kursus tutvustab üliõpilastele kaasaegse matemaatika põhikontseptsioone, sealhulgas lausearvutust, hulga- ja arvuteooriat. Tuntakse erinevaid loogilisi tehteid, hulkade ja funktsioonidega seotud mõisteid ning rakendatakse neid lihtsate ülesannete lahendamisel. Kursus arendab kriitilist mõtlemist ja suulist eneseväljendusoskust matemaatikas, võimaldades ettevalmistust muudes ainevaldkondades ning tutvustab tõestusmeetodeid ja loogiliste arutluste koostamist. Õpilased uurivad hulga võimsuse mõisteid ja arutlevad kursusel omandatud matemaatiliste kontseptsioonide üle suulistel eksamitel.