Kursus keskendub dünaamiliste protsesside modelleerimisele, sealhulgas funktsioonide lähendamise mudelitele, lineaarsele planeerimisele, optimeerimisele ja füüsikaseadustel ning diferentsiaalvõrranditel põhinevatele mudelitele. Kursuse eesmärk on arendada tudengite oskust seostada erinevaid protsesse ja viia läbi seoseanalüüsi. Õpiväljundiks on oskus tundma õppida ja rakendada modelleerimise printsiipe lihtsamate protsesside korral. Kursusel ei saa osaleda, kui on juba läbitud MTMM.00.326 Matemaatiline modelleerimine 6EAP, kuna antud kursus on osa sellest suuremast 6EAP kursusest.