Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, seostades pidevalt ülikooliõpingud õpetaja praktilise tegevusega õppeasutuses ning võimaldades praktikat erinevatel hariduse tasemetel ja hariduslike erivajadustega õppijatega. Kursus hõlmab pidevat refleksiooni, mis võimaldab tudengil analüüsida ja arendada oma teadmisi, oskusi ja hoiakuid. Pärast praktika läbimist oskab üliõpilane ette valmistada ja analüüsida ainetundi, arvestades õpilaste eripärasid ja vajadusi, ning planeerida oma edasist professionaalset arengut.