See kursus keskendub vektorruumide, mitme muutuja funktsioonide diferentsiaal- ja integraalarvutuse ning diferentsiaalvõrrandite lahendamisele. Üliõpilane õpib defineerima vektorruume ja nende alamruume, arvridu ja astmeridu, osatuletisi ja täisdiferentsiaale. Samuti omandatakse oskused kordsed integraalid ja ekstreemumite leidmine, Lagrange'i meetodi rakendamine ning harilike ja osatuletistega diferentsiaalvõrrandite lahendamine. Loengud toimuvad auditoorselt, lisaks on saadaval eelsalvestatud videod.