Kursus keskendub topoloogiliste vektorruumide (TVR) teooria süvaõppele. Suurt rõhku pannakse lokaalselt kumerate ruumide uurimisele poolnormide abil. Tähtsal kohal on Hahn-Banachi teoreem ja tema rakendused, sealhulgas hulkade eraldamisteoreemid. Samuti käsitletakse duaalsuseteooriat ja ühtlase koonduvuse topoloogiaid, sealhulgas Mackey ja tugevat topoloogiat, ning tünniruume ja F-ruume koos nende põhiteoreemide üldistustega. Õpiväljundiks on põhjalik arusaam topoloogiliste vektorruumide ja nende omaduste kohta.