Kursus keskendub matemaatilise teksti kujundamisele LaTeX süsteemi abil ning hõlmab LaTeX põhjalikku tundmaõppimist, failivormingute konverteerimist, funktsioonide graafikute ja vektorgraafika jooniste koostamist. Õppijad saavad oskusi teksti ja valemite sisestamisel, pealkirjade, loetelude, tabelite ja viidete loomisel ning makrode koostamisel. Kursusel õpitakse töötlema rasterpilte ja lisama neid LaTeX dokumenti, samuti koostama graafikuid Maxima ja MetaPosti abil. Lõpuks omandatakse teadmised erinevate väljastusvormingute (DVI, PS, PDF) konverteerimisest ja slaidiesitlustest LaTeX-is.