Kursusel antakse ülevaade elukindlustuse kaasaegsetest matemaatilistest mudelitest, keskendudes pidevate rahavoogudega neto- ja brutoreservi arvutustele ning mitme-seisundiga mudelitele, sealhulgas pensionikindlustusele, kasutades stohhastilisi meetodeid. Kursuse läbinu mõistab brutopreemiat ja preemia reserve ning oskab kirjeldada elukindlustuse mitme-seisundiga mudeleid. See kursus sobib eriti hästi tudengitele, kes on huvitatud elukindlustuse matemaatiliste mudelite sügavamast mõistmisest ja praktilisest rakendamisest.