Kursus "Mõõduteoorial põhinev aksiomaatiline tõenäosusteooria" pakub süvitsi minevat käsitlust tõenäosusteooria alustest, tuginedes rangelt mõõduteooriale. Õppeaine hõlmab olulisi teemasid nagu juhuslike suuruste koondumised, suurte arvude seadused, tsentraalsed piirteoreemid ja tõenäosusmõõtude koondumine. Kursuse läbimine annab tugevad teoreetilised teadmised ja oskused, mida on võimalik rakendada erinevates stohhastika valdkondades nagu matemaatiline statistika ja finantsmatemaatika. Lisaks aitab see õpilastel mõista ja kasutada tõenäosusteooria seoseid teiste matemaatika valdkondadega, luues tugeva aluse edasisteks õpinguteks.