Magistritöö koostamine ja kaitsmine pakub üliõpilasele väärtusliku kogemuse teoreetilise või praktilise probleemi lahendamiseks läbi uurimistöö. Selle raames õpib tudeng rakendama oma teadmisi teadusprobleemide sõnastamisel, sobiva meetodi valimisel ning tulemuste esitlemisel. Samuti omandab ta oskuse analüüsida teaduslikku infot ning sünteesida uusi erialaseid teadmisi, kriitiliselt hinnata erialakirjandust ja argumenteeritult esitada oma seisukohti. Õppeaine hõlmab ka avaliku ettekande koostamist ja esitamist, tagades nii kirjaliku kui ka suulise väljenduse oskuse oma erialal.