Aine annab üliõpilastele teadmised ja oskused tõenäosusteoorias ja matemaatilises statistikas, mis on vajalikud kõrgema taseme stohhastilise modelleerimise kursuste läbimiseks magistriõppes. Aine läbimisel omandatakse oskused nagu vahemikhinnangute konstrueerimine normaal-, binoom- ja selle sugulasjaotuste parameetritele ning statistiliste hüpoteeside sõnastamine ja kontrollimine. Lisaks saadakse ülevaade regressioon- ja dispersioonanalüüsist ning õpitakse neid meetodeid rakendama punkt- ja vahemikhinnangute leidmiseks ja hüpoteeside kontrollimiseks.