Õppeaine eesmärk on tutvustada matemaatiliste meetodite rakendusi populatsioonigeneetikas, hõlmates selliseid teemasid nagu geneetiline kodeerimine, alleelisageduste analüüs, Hardy-Weinbergi tasakaal, inbriidingukoefitsient, valik, geneetiline triiv ning molekulaarse evolutsiooni aspektid. Edukas läbimine annab üliõpilasele teadmised populatsioonigeneetika põhimõistetest ja seaduspärasustest ning oskused neid matemaatiliselt tõestada ja rakendada. Selle tulemusena suudab tudeng teoreetilisi teadmisi kasutada reaalsete probleemide lahendamisel.