Aine annab põhjaliku ülevaate statistilise hindamisteooria alustest ja klassikalistest tulemustest, nagu efektiivsed hinnangud ja Cramer-Rao võrratus. Tudengid õpivad suurima tõepära hinnanguid leidma nii teoreetiliselt kui ka numbriliste meetoditega ning süvendavad teadmisi hüpoteeside testimisest ja usaldusintervallide leidmisest. Kursus käsitleb ka statistilise sõltuvuse olemust ning õpetab kasutama ja interpreteerima erinevaid sõltuvuse mõõtmise kordajaid. Praktikumide eesmärk on rakendada teoreetilisi teadmisi praktiliste ülesannete lahendamisel.