See kursus annab teadmised tõenäosusteooria ja matemaatilise statistika meetodite olemusest ning õpetab neid meetodeid kasutama erialaprobleemide lahendamisel. Edukas lõpetamine tagab oskused hinnata juhuslike sündmuste tõenäosust ja iseloomustada juhuslike suuruste käitumist, samuti kasutada erinevaid jaotusi (nt binoomjaotus, Poissoni jaotus, normaaljaotus ja Studenti jaotus). Kursus hõlmab üldkogumi karakteristikute statistiliste hinnangute leidmist valimi põhjal, vahemikhinnangute koostamist ning hüpoteeside püstitamist ja kontrollimist. Õppijad mõistavad kursuse metoodikaid ja oskavad neid rakendada oma erialastel probleemidel.