Kursus annab põhiteadmised tõenäosusteooriast ja matemaatilisest statistikast, samuti praktilise oskuse kasutada rakendusstatistikapaketti andmetöötluseks ja tulemuste tõlgendamiseks. Üliõpilane õpib tundma tõenäosuse definitsiooni ja selle põhiseadusi, juhuslike suuruste jaotusi ning peamisi statistikamõisteid. Lisaks omandatakse teadmised statistiliste hüpoteeside kontrolli põhimõtetest ja oskus leida ning interpreteerida valimikarakteristikuid ja keskväärtuse usaldusintervalli statistikapaketi abil.