Aine eesmärk on anda üliõpilastele põhioskused demograafiliste andmete töötlemiseks ja analüüsiks ning tutvustada rahvastikustatistikas kasutatavaid matemaatilise statistika meetodeid. Pärast aine läbimist tunneb üliõpilane rahvastikustatistikas kasutatavaid mõisteid ja näitajaid ning oskab arvutada ja analüüsida rahvastikkuprotsesse iseloomustavaid suurusi. Aine hõlmab teemasid nagu sündimus, suremus, ränne, soolis-vanuseline jaotus, viljakuskordaja ja selle muutumine, samuti suremustabelid ja keskmine oodatav eluiga ning rahvastikuprojektsioonid.