Aine annab ülevaate levinumatest epidemioloogiliste uuringute meetoditest, sealhulgas spetsiifiliste matemaatiliste mudelite ja parameetrite hindamismeetodite kasutamisest. Arvutipraktikumides analüüsitakse reaalseid andmestikke, kasutades statistikatarkvara R ja selle spetsiaalseid epidemioloogia lisamooduleid. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng andmeid sisse lugeda, manipuleerida ja visualiseerida tarkvaraga R, tunneb erinevaid epidemioloogias kasutatavaid uuringuplaane ning suudab teha keerulisemaid analüüse elukestvusandmetega.