Kursus keskendub eestikeelse lõputöö kirjutamise ja esitamise toetamisele, kus õpetatakse keelenõuandeid, teadusteksti koostamist, erialainfot otsimist ning akadeemilist esinemist. Eesmärk on parandada bakalaureuseõppe tudengite eneseväljendusoskust, aidata neid lõputöö korrektse vormistamise ja kaitsmise ettevalmistamisel. Kursuse lõpetanud tudeng mõistab eneseväljenduse olulisust, teab õigekeelsusprobleeme, oskab avalikult esineda ning tunneb matemaatilise statistika lõputööde vormistuspõhimõtteid.