Aine eesmärk on tutvustada statistikameetodite käsitlemiseks vajalikku maatriksaparatuuri ja rakendada seda näidisülesannete lahendamisel. Üliõpilane õpib tundma ning kasutama olulisi mõisteid nagu otsekorrutis, vektoriseerimisoperaator ja maatrikstuletis, mis on statistiliste hinnangute ja momentide leidmisel vajalikud. Kursus annab põhjaliku ülevaate maatriksi jäljest, omaväärtustest ja omavektoritest, projektoritest ning nende omadustest nii tavaliste kui ka plokkmaatriksite korral ning nende tähtsusest rakendustes.