Kursus annab põhjaliku ülevaate lineaarsete mudelite teooriast, keskendudes regressioon-, kovariatsioon- ja dispersioonanalüüsi mudelitele. Tudengid õpivad, kuidas valida sobivaid mudeleid, hinnata mudeli eelduste täidetust ning kontrollida mudeli hüpoteese. Õppetöö toimub e-õppe vormis, kus kursuse materjalid on kättesaadavad veebilehel ning ülesannete lahendused edastatakse õppejõule e-maili teel. Arutelud ja lisaselgitused toimuvad Zoomi vahendusel. Eksamile pääsemiseks peab olema korrektselt lahendatud vähemalt 60% ülesannetest.