Kursus keskendub Monte-Carlo meetoditele, mida kasutatakse järjest enam statistiliste otsustuste tegemisel. Kursuse käigus õpitakse juhuslike arvude genereerimist ja nende kvaliteedi testimist, erinevate tõenäosusjaotuste ja Markovi ahelate simuleerimist ning korduvvaliku meetodeid nagu jack-knife ja bootstrap. Lõpuks käsitletakse ka Monte Carlo meetodi rakendamist integraalide ligikaudseks arvutamiseks, pakkudes seeläbi põhjalikku arusaama juhuslikkuse kasutamisest matemaatika ja statistika probleemide lahendamisel.