Kahjukindlustusmatemaatika kursus pakub põhjalikku ülevaadet kindlustusandja rahavoogude mudelitest, preemiate kujunemise printsiipidest, kindlustushüvitistest ja omavastutusest. Samuti uuritakse üksikriski ja koguriski jaotusi ning vaadeldakse edasikindlustusmudeleid ja kindlustustehnilisi reserve. Kursuse eesmärk on anda kindlustusmatemaatika põhimõisted ja tehnilised oskused aktuaariaga seotud arvutuste teostamiseks. Aine läbinu teab enamkasutatavaid kindlustuspreemiate liike ja omab oskusi praktiliste ülesannete lahendamiseks selles valdkonnas.