Bakalaureusetöö koostamine annab tudengitele võimaluse tõestada oma õppekava eesmärkide saavutamist läbi iseseisva teadusliku uurimistöö. Tudengid õpivad rakendama oma teadmisi konkreetsete teadusprobleemide uurimiseks, analüüsima teaduskirjandust ja sünteesima uusi erialaseid teadmisi. Lisaks omandatakse oskused uurimisülesannete püstitamiseks, sobivade metoodikate valimiseks ning korrektse kirjaliku aruande koostamiseks ja avaliku esitluse pidamiseks, kus arutletakse, selgitatakse ja kaitstakse oma seisukohti.