Aine eesmärk on pakkuda tudengile reaalset töökogemust, kus ta saab rakendada teoreetilisi teadmisi erialaste probleemide lahendamisel. Praktika kestab kokku 160 tundi ja selle käigus saab tudeng hinnata oma oskusi, arendada suhtlemisvõimet ja vastutustunnet, ning katsetada igapäevase töörutiini taluvust. Praktikaaruanne peab sisaldama praktikaplaanis kirjas olnud ülesannete lahendamise kirjeldust, tulemuste ülevaadet, hinnangut oma oskuste täienemise kohta ja ülikoolis õpitu kasutamise võimaluste kohta, samuti praktikakoha tutvustust.