Aine keskendub mittearvulise iseloomuga statistiliste andmete analüüsi meetoditele, sealhulgas sagedustabelite, shansside ja seosekordajate kasutamisele. Õpitakse tundma kvalitatiivsete andmete eripärasid ja statistilise analüüsi meetodeid, sealhulgas üldistatud lineaarsed mudelid ning hüpoteeside testimine jaotustabelite ja mudelite parameetrite kohta. Üliõpilased saavad oskusi sõltuvuskarakteristikute hindamises, kvalitatiivsete tunnuste sõltumatustestides ja erinevate valimite testimises, samuti reaalsete andmestike analüüsimises.