Praktika käigus saab tudeng väärtusliku kogemuse statistiliste andmetöötlusprobleemide lahendamisel ja rakendab oma teoreetilisi teadmisi reaalsete erialaste ülesannete lahendamiseks. Praktika pakub võimalust arendada tööturul vajalikke oskusi, hinnata oma isikuomaduste sobivust tööks ettevõttes, ning tutvuda kitsama töövaldkonnaga. Praktikaaruandes kirjeldatakse ülesannete lahendamise viise, saadud tulemusi, hinnatakse oskuste ja teadmiste täienemist ning ülikoolis õpitu praktilist rakendatavust.