Aine pakub põhjaliku ülevaate statistilise andmeanalüüsi läbiviimisest, keskendudes tunnustevahelistele seostele ja erinevate statistiliste mudelite koostamisele, nagu regressioonanalüüs, dispersioonianalüüs, kovariatsioonanalüüs ja logistiline regressioon. Praktikumides kasutatakse reaalseid andmestikke ja tarkvarapakette SAS või R, pakkudes tudengitele praktilisi oskusi analüüsi läbiviimiseks ja järelduste tegemiseks. Kursuse lõpetanud tudeng oskab valida sobiva statistilise meetodi ja tarkvara, rakendada meetodeid probleemi lahendamiseks ning hinnata ja interpreteerida saadud tulemusi.