Tõenäosusteooria kursusel tutvustatakse tõenäosuse meetodeid ja klassikalisi jaotusi, samal ajal kui matemaatilises statistikas käsitletakse statistilise hindamise aluseid, sealhulgas punkt- ja vahemikhinnanguid ning hüpoteeside testimist. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele teadmised ja oskused, mis võimaldavad neil magistriõppes kõrgema taseme kursustel osaleda, eriti stohhastilise modelleerimise alal. Õppeaine edukalt läbimisel omandavad tudengid põhjaliku arusaamise kaasaegsest tõenäosusteooriast ja matemaatilisest statistikast, sealhulgas juhuslike suuruste ja nende jaotuste analüüsist ning hinnangute leidmise ja testimise meetoditest.