Kursus keskendub kliinilise meditsiini põhialuste ja terminoloogia õppimisele, sealhulgas haige küsitlemise, anamneesi kogumise ja dokumenteerimise oskuste omandamisele. Õppe käigus tutvutakse haiglas kasutatava dokumentatsiooniga, nagu elektrooniline haiguslugu ja informeeritud nõusolek, ning mõistetakse patsientide haiglasse saabumise erinevaid viise ja sellega seotud anamneesi kogumise erisusi. Samuti käsitletakse patsiendiga suhtlemise eetilisi probleeme ning konfidentsiaalsusnõuete tähtsust. Edukalt kursuse läbinud tudengid valdavad haige küsitlemise ja anamneesi kogumise metoodikat ning on tuttavad kliinilise meditsiini terminoloogiaga.