Seminar on mõeldud kolmanda aasta doktorantidele, keskendudes doktoritöö planeerimise ja uurimismeetodite valikule. Õppetöö osaks on ettekannete koostamine, esitamine ja arutelu doktoritöödega seotud teemadel, kus õpetatakse süvitsi eksperimendi disaini ja uurimismeetodeid. Doktorandid õpivad saadud tulemusi objektiivselt hindama, kokku võtma ja esitlema, samuti kriitiliselt analüüsima nii enda kui ka teiste töid. Seminari läbides omandab doktorant oskuse oma uurimistööd planeerida, analüüsida ja esitada.