Kursus pakub tudengitele võimaluse osaleda segakoori tegevustes, õppides hääleaparaati muusikainstrumendina kasutama ja saades avaliku esinemise kogemust. Kursusel omandavad tudengid muusika elementaarteooria baasteadmised, praktilised oskused, ning teadmised koorirepertuaari teostest, nende heliloojatest ja esitamise esteetikast. Samuti saavad osalejad teadmisi vokaaltehnika põhitõdedest ja segakoori kõlapildist, osaledes ka suurvormide esitustes koos orkestriga ja Tartu Ülikooli meditsiiniteaduste valdkonna sündmustel.