Tartu Ülikooli segakoor pakub üliõpilastele võimaluse osaleda kooriproovides, õppida häälekasutust ja vokaaltehnikaid, ning osaleda avalikes esinemistes, kaasa arvatud laulupidudel. Tudengid omandavad muusika elementaarteooria baasteadmised ning teadmised koori repertuaarist, sealhulgas teoste heliloojatest ja muusikastiilidest. Õppetöö toimub tunnustatud dirigent Liisa Rahusoo juhendamisel ning hääleseade harjutusi viib läbi Aino Kõiv, pakkudes ka võimalust osaleda suvekoolis ja esineda koos orkestriga.