Kirurgia praktika kestab 8 nädalat ja hõlmab töötamist erinevates osakondades nagu abdominaalkirurgia, lastekirurgia, onkokirurgia ja muud. Praktika vältel saavad tudengid harjutada arstile vajalikke praktilisi oskusi, uurida ja koostada raviplaane, dokumenteerida andmeid ja osaleda osakonna nõupidamistel. Õppimise eesmärk on täiendada kirurgiaalaseid teadmisi ja praktilisi oskusi, mis on vajalikud edasiseks residentuuriks. Tudengitel on kohustus lahendada vähemalt 100 spetsialiseeritud küsimust AMBOSSi õppeplatvormil. Praktika lõpetanud üliõpilane on pädev koguma ja analüüsima patsiendi anamneesi, määrama diagnostilisi uuringuid ning formuleerima kliinilisi diagnoose ja raviplaane.