Aine "Sisehaigused" koosneb erinevatest erialadest, sealhulgas kardioloogiast, pulmonoloogiast, gastroenteroloogiast, endokrinoloogiast, reumatoloogiast, nefroloogiast, hematoloogiast, laboratoorsest meditsiinist ja infektsioonhaigustest, pakkudes laiapõhjalist ülevaadet nende valdkondade patogeneesist, diagnoosimisest ja ravist. Kursuse eesmärk on anda tudengitele vajalikud teadmised ja praktilised oskused sisehaiguste valdkonnas töötamiseks arstina. Üliõpilased omandavad teadmised sagedasemate sisehaiguste kohta, oskavad eristada normaalseid ja haiguslikke leide, ning suudavad määrata ja tõlgendada laboriuuringute tulemusi. Samuti õpivad nad tundma erinevaid ravimeid ja nende kõrvaltoimeid ning ravi jälgimise põhimõtteid.