Sisemeditsiini praktika kestab 8 nädalat ja võimaldab tudengitel praktiseerida arstiabina, õppida ja täiendada praktilisi oskusi ning läbiviia lihtsamaid protseduure. Tudengid saavad juhendajate abil harjutada haige uurimist, diagnoosimist, raviplaanide koostamist, dokumenteerimist ning kolleegidele haigusjuhtumite ettekandmist. Praktika raames osaletakse ka seminaridel ja konverentsidel, täidetakse praktikapäevikut ning koostatakse epikriise. Praktikal peavad tudengid lahendama vähemalt 100 AMBOSSi küsimust. Praktika eesmärk on teoreetiliste teadmiste integreerimine praktilisse meditsiini ja sisehaiguste alaste oskuste täiendamine.