Üliõpilased õpivad tundma immuunsüsteemi funktsioneerimise üldisi põhimõtteid, rakulisi ja molekulaarseid aluseid ning seonduvaid haigusi ja seisundeid. Neil õpetatakse immuunsüsteemi hindamise ja mõjutamise võimalusi farmaatsia seisukohalt, samuti immunoloogiliste meetodite põhimõtteid ja diagnostilisi teste. Kursuse läbimisel oskavad tudengid analüüsida immunoloogia-alast erialakirjandust. Kontrolltöö toimub 20. veebruaril 2023 seminari ajal ja koosneb kahekümnest valikvastustega küsimusest. Seminarides osalemine on kohustuslik.