Kursus on täielikult veebipõhine ja toimub Moodle'i keskkonnas, olles jaotatud kuueks mooduliks, mis hõlmavad teemasid nagu seadusandlus ja bioohutus, üldpõhimõtted, spetsiifilised patogeenid, iseseisvaks õppimiseks mõeldud materjalid ja teadmiste kontroll. Kursusel osalemine ei eelda eelnevaid teadmisi bioohutuse kohta ning on avatud kõigile huvilistele. Kursuse läbimine võimaldab töötada 2. kategooria bioohutuse taseme laboris ning kursuse lõpuks on osalejad pädevad oma teadmisi terviseametile ja tööinspektsioonile tõendama.