Kursus keskendub põhiliste sündroomide ja haiguste etioloogiale ja arengumehhanismidele erinevatel tasanditel, sealhulgas organismi, koe, rakku ja molekulide tasandil. Aine eesmärk on anda üliõpilastele algteadmisi patoloogilisest füsioloogiast, et nad mõistaks nüüdisaegsel tasemel haiguste etioloogiat ja patogeneesi mehhanisme ning oskaks kasutada neid teadmisi pea- ja kaelapiirkonna haiguste diagnoosimisel ja ravis. Kursuse lõpetanud üliõpilane teab tüüpilisi patoloogilisi protsesse ja nende arengumehhanisme, erinevate ainevahetushäirete etioloogilisi faktoreid ja võtmehäirete arengumehhanisme, ning mõistab elundsüsteemide talitluse ja regulatsiooni muutusi patoloogiliste protsesside ja enamlevinud haiguste puhul.