Kursus pakub põhjalikku teoreetilist ja praktilist teavet günekoloogiliste, nahahaiguste ja tsütoloogiliste diagnostikameetodite kohta. Õpe toimub õpikute, Moodle õppeinfosüsteemi, digitaalsete histopreparaatide ja õppevideote abil, toetades teadmiste kinnistamist seminaride kaudu. Kursuse eesmärk on anda süvendatud teadmisi haiguste põhjustest ja diagnoosimisest morfoloogiliste meetoditega ning õpetada, kuidas koguda ja analüüsida koe- ja rakumaterjali. Õppeaine läbinu omab ülevaadet uuringumaterjalide kogumise põhimõtetest ja suudab neid teadmisi igapäevases arstlikus töös rakendada.