Kursus käsitleb põhiliste sündroomide ja haiguste etioloogiat ning arengumehhanisme erinevatel tasanditel, rõhutades nende mõju organismi funktsioonidele. Eesmärk on anda üliõpilastele algteadmised patoloogilisest füsioloogiast, et mõista kaasaegsel tasemel haiguste tekkepõhjuseid ja mehhanisme ning osata rakendada neid teadmisi diagnoosimisel ja ravil. Kursuse läbinud tudeng omandab oskuse selgitada elundsüsteemide funktsioonide muutusi patoloogiliste protsesside käigus, tunneb kahjustavate faktorite poolt põhjustatud häirete mehhanisme ja suudab analüüsida regulatiivseid mehhanisme, mis tagavad sisekeskkonna stabiilsuse.