Biomeditsiinilise teadustöö kursus keskendub teadustöö põhiprintsiipide, laboratoorsete töömeetodite ja analüüsi omandamisele ning arendab eriala teaduskirjanduse lugemisoskus. Kursuse jooksul omandatakse biomeditsiini eetilisi aspekte ja olulisi laboratoorseid tehnikaid, õpitakse leidma ja kriitiliselt hindama teaduspublikatsioone ning osalema teadustöö planeerimises ja tulemuste interpreteerimises. Kursuse edukas läbimine võimaldab tudengil esitada teaduslikke ettekandeid ning analüüsida oma laboritöö tulemusi kriitiliselt.