Kursus keskendub nanomeditsiini aluspõhimõtetele ja võimalustele kasutada seda vähktõve diagnostikas ja ravis. Ravimiarendusega seotud teadlased tutvustavad vähktõve modelleerimist koekultuuris ja loomkatsetes, pakkudes väärtuslikku teavet prekliiniliseks arenduseks. Kursuse eesmärk on anda ülevaade kliiniliselt kasutatavatest nanoosakestest ning nende rakendustest kasvajahaiguste ravis. Õppides omandavad tudengid teadmisi nanomeditsiini põhimõtetest, relevantsetest nanoosakestest ning nanotoksikoloogiast ja nanoravimite arendamisest.