Kursus annab põhjaliku teoreetilise ja praktilise baasteabe haiguslike protsesside ja muutuste kohta, mis on vajalikud kliiniliste distsipliinide omandamiseks. Õppimine toimub rühmatööde, iseseisva töö ja praktiliste ülesannete kaudu, hõlmates olulisi valdkondi nagu rakukahjustus, põletik ja kasvajad. Tudengid õpivad seostama patomorfoloogilisi muutusi kliiniliste sümptomite ja organismi talitustega ning saavad valmistuda tööks üldarstina. Kursusel osalemine ja ülesannete õigeaegne sooritamine on kohustuslik.