Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhjalik arusaam seedetrakti normaalsest toimimisest ja sellest, kuidas haigused võivad põhjustada toitumisprobleeme. Üliõpilased töötavad kliiniliste juhtumite ja andmetega, esitavad oma järeldusi individuaalselt ja rühmas ning osalevad lühikestes interaktiivsetes viktoriinides. Kursus katab seedetrakti peamised haigused, enteraalse toitmise eelised ja parenteraalse toitmise vajaduse. Õpiväljunditeks on seedimise ja imendumise füsioloogia mõistmine, haiguste patofüsioloogia seostamine toitumisega ning erinevate toitumissekkumiste tundmine seede- ja kõhunäärmehaiguste korral.