Kursus keskendub erialase kirjanduse iseseisvale lugemisele, ülevaadete koostamisele ja andmebaaside kasutamise oskuste arendamisele. Üliõpilased õpivad teaduskirjanduse kriitilist hindamist, publitseeritud andmete tõenduspõhisuse analüüsi ning ettekannete tegemist. Kursus annab põhjaliku ülevaate teaduslikust probleemipüstitusest, uuringute tüüpidest, nende planeerimisest ja analüüsist dermatoloogias. Õpiväljundina oskab üliõpilane kasutada infoallikaid ja andmebaase, teha päringuid, lugeda teadusartikleid ning esitada suulisi ettekandeid.