Kursus keskendub kliiniliste juhtumite analüüsimisele ja rühmades töötamisele, et mõista hüpermetabolismi esinemist hingamisteede ja neuroloogiliste haiguste puhul. Tudengid õpivad, kuidas hüpermetabolism mõjutab energiavajadust ja kuidas seda läbi kalorimeetria arvestada ning asjakohaseid toitumiskavasid koostada. Kursus hõlmab ka lühikesi interaktiivseid viktoriine ning annab üldise ülevaate toitumisinterventioonidest ja nende rakendamisest erinevates kliinilistes tingimustes, sealhulgas raskete põletushaavade puhul.