Lasermeditsiin dermatoveneroloogias on kiiresti arenev valdkond, mis võimaldab nahaarstidel teha täpseid protseduure bioloogilisi koekomponente kahjustamata. Kursus tutvustab laserkiirguse mõju kudedele ja erinevaid protseduure, mida kasutatakse nahakasvajate, veresoonte väärarengute, pigmendihäirete, armide ja tätoveeringute eemaldamiseks ning juuksehaiguste raviks. Kursuse tulemusena saavad tudengid praktilised teadmised laserteraapia võimaluste kohta dermatoloogias. Kõik loengud toimuvad MOODLE-s ja viimane kohtumine auditooriumis. Küsimuste korral saab ühendust võtta nahahaiguste õppetooli sekretäri Imbi Jaks'iga.