Kursus pakub praktilisi näiteid andmetest ja nende tõlgendamisest, kasutades erinevaid õpetamismeetodeid nagu loengud ja interaktiivsed seminarid. Õpilased analüüsivad avaldatud töid, koostatud andmekogumeid ja hindavad teaduskirjanduse väärtust. Õpilasi juhendatakse statistiliste põhimeetodite kasutamisel ning neid testitakse lühikeste interaktiivsete testidega. Kursus keskendub terviseandmete säilitamisele, konfidentsiaalsusele, kvantitatiivsete ja kvalitatiivsete andmete mõistmisele ning meditsiiniuuringute põhialustele.