Kursus keskendub kliiniliste juhtumite materjalidele ja kliinilistele andmetele ning nõuab õpilastelt individuaalset ja rühmatööd, et optimeerida raviskeeme. Mõõdetakse metaboolse sündroomi, rasvumise ja diabeedi rahvusvahelist epideemiat ja nende mõju kliinilisele toitumisele, sealhulgas spordimeditsiini eripärasid tippsportlastele. Kursusest saab ülevaate anorexia nervosa ja muude söömishäirete komplekssest ravist, rõhutades nende haiguste olemust. Õppides on võimalik omandada teadmised rasvumise alatoitumise probleemidest, metaboolse sündroomi patofüsioloogiast, kõrgetasemelise spordi toitumisalastest väljakutsetest ning toitumissoovituste juhtimisest toiduallergia ja anorexia nervosa korral.