Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kliinilise toitmise valdkonnast, täites olulise rolli ravimeeskonnas. Õpilased töötavad praktiliste kliiniliste juhtumite kallal, esitledes oma järeldusi nii individuaalselt kui ka rühmatöös. Kursus tutvustab makro- ja mikrotoitainete biokeemilisi omadusi, toitumise sõeluuringuid ja hindamismeetodeid ning keha koostise määramist. Läbi praktilise lähenemisviisi omandavad üliõpilased teadmised ja oskused, mis on vajalikud patsientide toitmisvajaduste hindamiseks ja terapeutiliste toitumise plaanide koostamiseks.