Selle kursuse käigus oodatakse üliõpilastelt regulaarset töö ettevalmistamist kliiniliste juhtumite ja andmetega nii individuaalselt kui ka grupis. Kursuse eesmärk on, et üliõpilased oleksid põhjalikult kursis valdkonna uusimate teadmistega ja oskaksid neid kontekstuaalselt hinnata. Õpiväljundina on üliõpilased enesekindlad kaasaegsete andmeallikate osas, teadvustavad eelarvamuste allikaid, oskavad kriitiliselt hinnata teadusliku töö kvaliteeti ja kliinilist tähtsust ning kasutavad uut teavet kogu õppekava analüüsimiseks.