Praktika käigus omandab tudeng kogemusi teoreetiliste teadmiste rakendamisel praktilistes ülesannetes, teadustulemuste korrektseks kogumiseks, vormistamiseks ja esitamiseks ning nende üle diskuteerimiseks. Samuti õpib tudeng erialaspetsiifiliste probleemide lahendamist, eksperimentide ja aja planeerimist, igapäevase töörutiiniga kohanemist ning oma rolli antud kollektiivis ja projektis. Aine läbimisel suudab tudeng hinnata oma tulemusi ja seada uusi eesmärke, arvestades eelnevaid õpinguid ja praktilise töö kogemusi.