Käesoleva õppeaine eesmärk on arendada üliõpilase iseseisva teadustöö oskusi kliinilise toitmise teadusprojekti raames. Õppeaine raames toetatakse üliõpilast kaasaegse kirjanduse kasutamisel, metoodika väljatöötamisel ja tulemuste esitlemisel. Üliõpilane viiakse läbi süsteemne ülevaade või metaanalüüs teemakohase teaduskirjanduse põhjal ning kõik tulemused esitatakse avaldamiseks sobival viisil. Õppimise käigus arendatakse oskust teadustöö valiku ja tausta selgitamiseks ning tulemuste kirjeldamiseks ja tõlgendamiseks.