Kursus keskendub kliinilisele toitmisele, rõhutades, kuidas põhiteadus aitab mõista ja täita patsientide toitumisvajadusi. Teises osas laiendatakse esimesel sessioonil käsitletud teemasid, sealhulgas vanuse ja rasvumise mõju toitumisele ning erinevate substraatide kasutamist kunstlikus toitmises. Lisaks tutvustatakse tudengitele meeskonnatöö olulisust ning kliinilise toitmise eetikat. Aine läbimisel omandatakse teadmised enteraalsest ja parenteraalsest toitmisest, füüsilise aktiivsuse seostest toitumisega ning oskus väärtustada eetilist ja tõhusat meeskonnatööd.