Kursusel kasutatakse erinevaid õpetamistehnikaid, et pakkuda teemadest üldine ülevaade ja parandada üliõpilaste oskusi. Tudengid saavad tuua oma näiteid, mida rühmatöödes kasutatakse, et toetada nende oskuste üldist arengut. Kursuse eesmärk on aidata tudengitel arendada uurimistöö oskusi, mis hõlmavad kirjanduse kriitilisi ülevaateid, ja parandada esinemisoskust suulistes ja kirjalikes ülesannetes. Lõpetajad omandavad oskuse tõlgendada ja hinnata teadustöid, mõista eksperdihinnangu protsessi, esineda visuaalsete abivahenditega ning koostada erinevaid teaduslikke kirjutisi.