Kursus keskendub kliiniliste juhtumite ja andmete analüüsimise oskuste arendamisele läbi individuaalsete ja rühmatööde. Õppijatele antakse ülevaade, kuidas kliinilised toitmisspetsialistid saavad oma teadmisi rakendades toetada raviskeemide optimeerimist. Tähelepanu pööratakse insuliiniresistentsuse ja metaboolse reaktsiooni tähtsusele stressi olukorras, mis on eriti oluline vähihaigete ja operatsioonil olevate patsientide ravis. Kursuse lõpetajad omandavad oskused nende teadmiste praktiliseks rakendamiseks kliinilises toitumisjuhtimises.