Laborimeditsiini õppeaine (8 EAP) annab üliõpilastele põhjaliku ülevaate tänapäeva haiglalaborite kvaliteedist ja kasutatavatest analüüsimeetoditest, hõlmates valdkondi nagu kliiniline keemia, mikrobioloogia, viroloogia ning molekulaarsed ja rakubioloogilised meetodid. Kursus annab teadmisi erinevate laborimeetodite kvaliteedikontrollist, preanalüütilistest ja analüütilistest teguritest ning andmekaitse ja eetika põhiprintsiipidest. Õppeaine lõppedes on üliõpilasel praktilised oskused laborianalüüside teostamiseks, kvaliteeditulemuste tõlgendamiseks ja saadud teadmiste jagamiseks meeskonnas.