Antud kursus annab biomeditsiini magistriõppe üliõpilastele põhjaliku ülevaate kliinilise geneetika erinevatest valdkondadest, sealhulgas geneetiliste testide teostamine ja interpreteerimine, kromosoomide ja geenide uurimine ning pärilike haiguste diagnostika, nõustamine ja ravi. Õpitakse tundma erinevaid geneetilisi haigusi, nagu infertiilsust, perekondlikku vähki, sünnieelset diagnostikat, monogeenseid ja multifaktoriaalseid haigusi ning neurodegeneratiivseid haigusi täiskasvanueas. Kursuse lõpus käsitletakse pärilike haiguste ravi võimalusi ja nende praktilist rakendust Eestis.