Valikaine on mõeldud vanemate kursuste üliõpilastele ja sisaldab kokku kaheksat loengut, mis katavad elundsiirdamise ajaloo, organisatsiooni Eestis, seotud immunoloogilised probleemid ning peamised elundite siirdamised nagu neeru-, maksa-, pankrease-, kopsu- ja südamasiirdamised. Ainekava eesmärk on parandada teadmisi elundisiirdamise organisatsioonist, üldistest põhimõtetest ja erinevate elundite siirdamiste põhilistest seisukohtadest. Õppeaine läbimisel omandavad üliõpilased teadmised organsiirdamise organisatsioonist ja statistikast Eestis, immunoloogilistest aspektidest, immunosupressiooni põhiprintsiipidest ja tüsistuste käsitlemisest ning elundite kaupa siirdamise olulistest seisukohtadest ja tulemustest.