Loengutes tutvustatakse statistilise andmeanalüüsi üldpõhimõtteid ning praktikates kasutatakse vaba tarkvara R, et rakendada saadud teadmisi reaalsetele andmetele. Kursus annab biostatistika põhiteadmised ja oskused, mis on vajalikud meditsiiniuuringuteks. Õppeaine läbinu tunneb kliinilise farmaatsiauuringute jaoks asjakohaseid statistilisi meetodeid, oskab andmeid õigesti sisestada, leida kirjeldavat statistikat ning illustreerida andmeid tabelite ja graafikutega, samuti suudab teha lihtsamaid statistilisi võrdlusi.