Õppeaine annab praktiliste näidete põhjal ülevaate, kuidas kliiniline proviisor saab panustada palliatiivravi meeskonna töösse. Õppijad lahendavad kodutööna näidisülesande, misjärel toimub veebiseminaris selle põhjal arutelu. Kursuse eesmärk on tutvustada palliatiivravi põhimõtteid, peamisi sümptomkontrolli ravimeid ja kliinilise proviisori rolli palliatiivravimeeskonnas. Aine läbimise järel oskab tudeng hinnata ja optimeerida palliatiivravi patsientide raviskeeme ning teab kliinilise proviisori rolli meeskonnas.