Õppeaine annab põhjaliku ülevaate neuroloogiliste, kardiovaskulaarsete ja endokrinoloogiliste haiguste ravi optimeerimisest praktiliste näidete abil. Kursuse raames lahendavad õpilased kliinilisi juhtumeid ja arutlevad nende üle veebiseminari käigus, keskendudes haigustele nagu hüpertensioon, diabeet, epilepsia ja teised. Õppeaine eesmärk on tutvustada ravimite manustamise iseärasusi ja kliinilise apteekri rolli nende haigustega patsientide raviskeemide optimeerimisel. Edukat lõpetajat iseloomustab hea arusaam kliinilise farmaatsia põhimõtetest, farmakoteraapia kitsaskohtade analüüsimise oskus ning võime nõustada arste ja patsiente ravimite valikul ja doseerimisel.