Antud aine eesmärk on tugevdada keemia alusteadmisi, mis on vajalikud farmaatsiadistsipliinide omandamiseks. Kursuse läbinud üliõpilane saab põhjaliku ettekujutuse aine ehitusest, keemilistest reaktsioonidest ja perioodilisustabeli seaduspärasustest ning oskab tasakaalustada reaktsioone ja lahendada keemia arvutusülesandeid. Samuti õpitakse tundma happeid, aluseid, elektrolüüte ja orgaanilise aine klasse ning nende omadusi ja tüüpilisi reaktsioone, sealhulgas molekulide kujutamise ja nimetamise viise.