Õppeaine tutvustab, kuidas kliiniline proviisor saab onkoloogiliste haigustega patsientide raviskeemide optimeerimisse ja nõustamisse panustada, kasutades praktilisi näiteid. Õppetöö käigus lahendatakse kodutööna näidisülesandeid ja veebiseminaris toimub nende üle arutelu. Aine eesmärgiks on anda ülevaade onkoloogilise ravi põhimõtetest, peamistest ravivõtetest ning kliinilise proviisori rollist onkoloogias. Õppeaine läbinud üliõpilane tunneb onkoloogiliste haiguste ravi üldpõhimõtteid, oskab hinnata ja optimeerida raviskeeme ning teab tsütotoksiliste ravimite kasutamise põhimõtteid ja ohte.