Õppeaine eesmärk on tutvustada tudengitele ravimite kontsentratsioonide jälgimise põhimõtteid ning õpetada, kuidas kliiniline proviisor saab optimeerida ravimite annustamist praktiliste näidete abil. Kursuse käigus lahendavad õppijad kodutööna näidisülesande, mida arutatakse veebiseminaris. Aine läbinud üliõpilased omandavad teadmised ja oskused ravimi plasmakontsentratsiooni jälgimiseks ja annuste kohandamiseks analüüside põhjal ning mõistavad tegureid, mis võivad ravimite kontsentratsioone mõjutada.