See õppeaine annab praktiliste näidete kaudu ülevaate, kuidas kliiniline proviisor saab osaleda vaktsineerimise protsessis. Kursus hõlmab kodutööna näidisülesande lahendamist, mille põhjal toimub veebiseminari arutelu. Õppeaine eesmärk on tutvustada olulisemaid uuendusi vaktsineerimiskavades ning õpetada patsientide ja lapsevanemate nõustamist vaktsineerimise küsimustes. Kursuse läbimisel on üliõpilane võimeline mõistma vaktsineerimise põhimõtteid ning oskab nõustada patsiente ja lapsevanemaid vaktsineerimisega seotud küsimustes.