Proviisoriõppes antakse üliõpilastele põhjalik ülevaade ravimite kvaliteedi kontrolli meetoditest, sealhulgas vedelike selguse ja värvuse määramise, lisandite piirsisalduse määramise ning puhastatud vee analüüsimise. Kursus tutvustab ka anorgaaniliste ja orgaaniliste raviainete saamise, omaduste ning analüüsi meetodeid. Eesmärk on õpetada üliõpilastele Euroopa farmakopöa kasutamist ja terminoloogiat, keemiliste protsesside mõistmist ning ravimite kvaliteedikontrolli ja kvantitatiivse analüüsi teostamist. Praktikumides osalemine nõuab kitlit ja vahetusjalatseid.