Magistritöö tehakse kliinilise farmaatsiaga seotud valdkonnas ja on praktilise iseloomuga, hõlmates andmete kogumist ja analüüsi. Eesmärk on valmistada üliõpilane ette iseseisvaks teadustegevuseks, võimaldades tal orienteeruda kaasaegses teaduskirjanduses ja metodoloogias, viia läbi uuringuid eetiliste nõuete kohaselt ning kasutada erinevaid andmetöötluse ja analüüsimise vahendeid. Õpiväljundina oskab üliõpilane hinnata uurimisprobleemi aktuaalsust, sõnastada uurimiseesmärke ja hüpoteesi, kavandada uurimust ning süstematiseerida ja analüüsida teaduskirjandust, olles võimeline sünteesima ja üldistama uurimistulemusi kriitilise mõtlemise raames.