Õppeaine annab ülevaate sellest, kuidas kliiniline apteeker saab aidata nakkushaigustega patsientide raviskeemide optimeerimisel ja valu leevendamisel, kasutades praktilisi näiteid. Kursuse jooksul lahendavad üliõpilased praktilisi kliinilisi juhtumeid ja osalevad veebiseminaridel, kus arutatakse raviskeemide optimeerimist. Kursuse eesmärk on tutvustada levinumaid nakkushaigusi, ravimite manustamise eripärasid ja kliinilise apteekri rolli valuravis, samuti pakkuda teadmisi analgeetikumide kasutamisest ja antimikroobse resistentsuse juhtimisest.