Meditsiinierialade lõpetajatele ja ettevõtlusega tegelevatele teadlastele ning üliõpilastele pakutakse võimalust tutvuda ettevõtluse võimalustega meditsiiniteadustes ja õppida enese arendamise viise. Kursus annab ülevaate ettevõtluse erinevatest vormidest ja majandamise põhimõtetest ühiskonnas, samuti rõhutatakse meeskonnatöö ja projektijuhtimisoskuste tähtsust ettevõtte edukaks toimimiseks. Õpilased saavad teadmisi, mis aitavad neil paremini mõista ettevõtluse põhialuseid ja osaleda erinevates teadusprojektides.