Doktorandid tegelevad kogu õppetöö vältel erialase kirjanduse uurimisega ning omandavad vajalikud uurimismetoodika ja teadmised, mille peale sooritavad eksami juhendaja ja instituudi esindajate ees 4. aasta lõpul. Kursuse eesmärk on teooria- ja metodoloogiaalaste täiendavate teadmiste ja oskuste omandamine, mis on vajalikud kitsama uurimistöö läbiviimiseks ja seotud valdkonnas laiemalt. Edukalt läbinud doktorant valdab erialast teaduskeelt, sobivaid metoodikaid ja tunneb oma eriala uusimaid suundi, analüüsib kriitiliselt teadustöö tulemusi ning esitab eriala saavutusi spetsialistide ringile.