See kursus pakub põhjalikke teadmisi õendusteadusest ning selle filosoofilistest ja eetilistest alustest. Selle eesmärk on süvendada arusaamu õendusteadusliku uurimistöö eesmärkidest, põhiküsimustest ja arengusuundadest, sealhulgas filosoofiliste seisukohtade mõjust õenduspraktikale, juhtimisele, haridusele ja uurimistööle. Kursus läbinud üliõpilane mõistab filosoofilisi ja eetilisi probleeme õendusteaduses ning oskab selgitada erinevate filosoofiliste suundade mõju tõenduspõhise praktika arengule. Õppejõudude e-posti aadressid on merle.seera@ut.ee, ere.uibu@ut.ee ja vallestenmaiste@gmail.com.