See kursus keskendub tervishoiuasutuste ja õendusabi korraldamise aktuaalsetele teemadele ja väljakutsetele. Õppeaine läbinud üliõpilane omandab teadmised tervisesüsteemist ja oskab analüüsida õendusjuhtimise erinevaid aspekte ning nende arengusuundi. Oluliseks peetakse ressursside ja protsesside tõenduspõhist juhtimist, kvaliteedijuhtimist ning muutuste juhtimist, et tagada õendusabi jätkusuutlikkus. Lisaks õpitakse õendusabi strateegilist ja operatiivset planeerimist ning karjäärivõimalusi õendusjuhtimises. Ainet õpetavad tunnustatud õppejõud Ere Uibu, Anja Terkamo-Moisio ja Helle Peterson, ning õppeassistent Marrit Kanna.