Õppeaine eesmärk on patsientidekesksele lähenemisele tuginedes süvendada üliõpilaste teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi erinevate õendustoimingute sooritamisel kliinilises keskkonnas. Kursusel pööratakse erilist tähelepanu aseptika ja antiseptika järgimisele, jäätmekäitluse põhimõtetele, steriilsusnõuete täitmisele ning patsiendikesksusele. Üliõpilased õpivad ravimeid manustama ja praktiseerivad õpitut simulatsiooni keskkonnas, omandades seeläbi iseseisvuse erinevate õendustoimingute teostamisel.