Kursuse eesmärk on panna üliõpilane teadlase rolli, et nad saaksid kogeda terviklikku teadustöö tegemise protsessi, sealhulgas uurimisküsimuse püstitamist, uuringu disainimist, andmete analüüsi ja teadusartikli kirjutamist. Kursus keskendub reaalelu teadustööle, kasutades Tervisekassa andmeid, ning selle käigus õpitakse tundma teadustöö eetilisi nõudeid, andmete töötlemist ja teadusliku analüüsi rakendamist. Kursuse lõppeesmärk on julgustada tudengeid tulevikus iseseisvalt teaduslikke probleeme lahendama.