See kursus pakub põhjalikku tutvust õppeasutuste ja tervishoiuasutuste toimimisega, hõlmates õppetöö korraldamist ja hinnangute andmist juhendaja juhendamisel ning iseseisvalt. Üliõpilased saavad analüüsida õendusjuhtide ülesandeid ja teha ettepanekuid nende professionaalse arengu toetamiseks, samuti planeerida ja hinnata pedagoogilist tegevust nii kõrgkoolis kui ka haiglas. Kursus arendab oskust kriitiliselt hinnata õendusabi korraldamise ja arendamise vajadusi ning valmisolekut tööks õppejõu või õendusjuhina.