Kursus on loodud süvendamaks teadmisi teadustöö tulemuste publitseerimise ja esitlemise võimalustest ning nõuetest. Seda läbinud üliõpilased õpivad teadusartikli kirjutamise ja tulemuste esitamise põhimõtteid, saavad kogemuse teadusartikli käsikirja retsenseerimises ja annavad konstruktiivset tagasisidet. Samuti koostavad nad juhiste alusel teadusartikli kavandi ja stendiettekande. Kursusel võivad osaleda vaid need, kes on läbinud Magistritöö seminar I osa (MVPT.02.009) ning praktikumides osalemiseks on vajalik sülearvuti. ChatGPT või muu tehisintellektil põhineva tarkvara kasutamine ei ole kursusel lubatud. Õppejõud on Ere Uibu (ere.uibu@ut.ee).