Kommunikatsioonijuhtimine mängib tähtsat rolli organisatsiooni edukas toimimises. Kursus aitab tudengitel mõista kommunikatsioonijuhtimise tähtsust, eristada huvipooli ja nende kommunikatsioonivajadusi, lahendada kommunikatsiooniprobleeme ning rakendada asjakohaseid juhtimisvõtteid. Õppeaine läbimisel oskab tudeng hinnata huvigruppe ja nende vajadusi ning analüüsida ja lahendada erinevaid kommunikatsiooniga seotud juhtumeid. Kui soovid kursust läbida, ühendust saab võtta Tiiu Tauriga (tiiu.taur@ut.ee) või Maria Murumaa-Mengeliga (maria.murumaa@ut.ee).