Õppimise ja õpetamise psühholoogilised alused kursusel käsitletakse õppeteooriaid, õpetamise mudeleid, tänapäevast õpikäsitust ja pedagoogika arengusuundi, samuti pedagoogika ja patsiendiõpetuse eesmärke ning teoreetilisi lähtekohti. Kursus annab arusaama õppimise ja õpetamise printsiipidest ning oskuse rakendada pedagoogilisi meetodeid õenduses. Õppetöö hõlmab loenguid, praktikume ja seminare, millest osavõtt on kohustuslik, ning aine toimub 2018/2019 õppeaasta sügissemestril. Kursuse läbinu mõistab õppimise ja õpetamise eesmärke, oskab analüüsida õppetöö ülesehitust ning koostada tunnimudelit. Õppejõududega saab vajaduse korral ühendust e-posti teel: janne.kommusaar@ut.ee ja kaja.solom@gmail.com.