Õendushariduse kursus keskendub teadmiste ja arusaamade kujundamisele õendushariduse korraldusest, arengusuundadest ja õpetamise kvaliteedist. Kursusel õpitakse looma ja arendama õppekavu, kasutama hindamismudeleid ning mõistma tõenduspõhise õpetamise ja refleksiooni mõju professionaalsele arengule. Loengud ja seminarid, sealhulgas veebipõhised sessioonid, on kohustuslikud ning puudumise korral tuleb materjalid iseseisvalt läbi töötada ja esitada nõutud ülesanded. Kursuse teemad ja vorm võivad vajadusel muutuda vastavalt osalejate õpivajadustele.