Kursus, mis keskendub tervishoiuteenuste kvaliteedile ja patsiendikesksele tervishoiule, annab tudengitele põhjaliku arusaama nende põhimõtetest ja olulisusest. Kursuse käigus arendatakse oskusi ja koostöövõimet tervishoiuteenuste patsiendikesksuse hindamiseks ja arendustegevuse kavandamiseks. Õppetööga lõpetanud tudengid mõistavad patsiendikeskset tervishoidu ja kliinilist tervisedendust ning oskavad nii iseseisvalt kui ka meeskonnas planeerida tervishoiuteenuste kvaliteedi parandamise programme.