Aine keskendub elu- ja töökeskkonna terviseriskide süvitsi käsitlemisele, hinnates erinevate teguritest tulenevaid terviseriske ning nende toimemehhanisme. Tudengid omandavad teadmisi terviseriskide hindamisest ja ennetamisest kogukonna ja individuaalsel tasemel, samuti keskkonnast tulenevate ohtude vältimise ning kriisiolukordades inimeste abistamise kohta. Eesmärk on saada põhjalikud teadmised keskkonnariskidest ja nende mõjust tervisele ning õppida tundma riskihindamise metoodikaid ja ohutegurite vähendamise võimalusi.