Õpe selles aines on moodulipõhine ja hõlmab patsientidekesksest suhtlemisest kuni konkreetsete patsiendi rollide õppeni. Kursusel keskendutakse motiveeriva intervjueerimise (MI) ja MITI meetodi õppimisele ning vähemalt kahe standardiseeritud patsiendi rolli omandamisele. Õppetöö toimub seminaride, loengute ja väikeste rühmatöödena. Kursus on suunatud eelkõige arstiteaduskonna ja suhtlemisoskuste kursuse läbinud tudengitele ning kursuse läbimise järel oskab tudeng patsiendikeskseid suhtlemisvõtteid analüüsida ja tagasisidestada.