Globaalne tervis on teadusala, mis keskendub tervise edendamisele ning võrdõiguslikkuse tagamisele tervishoius üle maailma. Uus kursus, mis on koostöö projekt Brno Masaryki ülikooli ja Tartu Ülikooli vahel, pakub õpilastele võimalust õppida globaalse tervise põhiprintsiipe, kavandada terviseprojekte ning analüüsida tervishoiusüsteeme võrdsuse ja inimõiguste printsiipidest lähtudes. Kursusel osalevad tudengid mõlemast ülikoolist, ning õppetöö toimub videokõnede kaudu ühiselt. Kursust viivad läbi õppejõud mõlemast ülikoolist ja külalisõppejõud erinevatel globaalse tervise teemadel.