Kvalitatiivse uurimistöö kursus süvendab teadmisi andmekogumise ja -analüüsi meetoditest, samuti uurimise eetika ja usaldusväärsuse tagamise printsiipidest. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb erinevaid kvalitatiivseid andmekogumismeetodeid ja sisuanalüüsi lähenemisi ning oskab saadud andmeid analüüsida ja tulemusi interpreteerida. Kvalitatiivse uurimistöö usaldusväärsuse ja eetika põhimõtted on samuti kursuse olulised osad, mis tagavad uurimistöö kvaliteedi. Kui ainele registreerub vähemalt neli välisüliõpilast, toimub õppetöö inglise keeles. Õppejõududeks on Liisi Mägi ja Mari Kangasniemi, kellega saab ühendust vastaval aadressil liisi.magi@ut.ee ja mari.kangasniemi@ut.ee.