Kursus pakub põhjalikke teadmisi laste organismi kasvamise ja küpsemise seaduspärasustest, spetsiaalsetest treeningustrateegiatest laste tervise tugevdamiseks ning uute markerite kasutamisest laste arengu ja tervise hindamiseks. Käsitletakse laste ealise arengu uurimisküsimusi ja analüüse. Kursuse läbinud doktorant omab süvendatud teadmisi organismi arengu erinevatest aspektidest ning oskab seostada neid teiste treeninguteaduste valdkondadega, integreerides teaduskirjanduses avaldatud tulemusi praktikasse.