Õppeaine keskendub inimese pea- ja kaelapiirkonna anatoomiale, ühendades üldanatoomia regionaalse anatoomiaga ja arvestades kliinilis-anatoomilisi iseärasusi haigusprotsessides. Kursus pakub süstemaatilisi teadmisi pea ja kaela struktuuride topograafiast ning ettevalmistust levinumate protseduuride tegemiseks ja infektsioonide leviku mõistmiseks. Õpingud võimaldavad tudengitel analüüsida kliinilisi probleeme ja põhjendada protseduuridega seotud anatoomilisi aluseid. Aruteluseminarid toimuvad reaalajas veebipõhises keskkonnas BBB.