Aine keskendub kliiniliste oskuste arendamisele, hõlmates suu- ja hambahaiguste ning hambutuse diagnoosimist ja ravi, keerukamate suukirurgia, parodondi haiguste, kaariese ja juureravi ning hammaste proteesimise protseduuride teostamist. Üliõpilased töötavad paaris kaasüliõpilasega, arendades oma diagnoosimis-, ravi planeerimise ja teostamise oskusi, ning teevad iseseisvalt kliinilist tööd, analüüsides oma raviplaane ja -protseduure juhendajaga. Tähtsaimad on patsiendi vajadustele keskendumine, professionaalne suhtlemine ning interdistsiplinaarsete raviplaanide koostamine ja teostamine, kasutades tõenduspõhist lähenemist ja kaasaegseid diagnostilisi ning ravivõimalusi.