Õppeaine käsitleb hambaravikliiniku igapäevatööd alates asutamisest kuni patsiendiohutussüsteemi loomiseni. See pakub sissejuhatust vajalikele teadmistesse ja tegevustesse, mis on esmatähtsad kvaliteetse hambaraviteenuse pakkumiseks. Õppeaine raames õpitakse tundma andmekaitse ja tööohutuse põhimõtteid, kliiniku personali struktuuri, ravitöö korraldust ning korrektset dokumenteerimist. Samuti omandatakse oskused koostada kliiniku kvaliteedijuhtimissüsteemi ning teisi igapäevatööks vajalikke dokumente ja juhiseid. Õppeaine aitab tulevastel hambaarstidel paremini orienteeruda Eestis kehtivates õigusaktides ja kliinikutele esitatud nõuetes.