Kursus hõlmab loenguid, praktikume ja kodutöid, keskendudes röntgenkiirguse põhimõtetele, kiirguskaitsele ning intra- ja ekstraoraalsetele röntgenvõtetele. Selle eesmärk on anda põhiteadmisi radioloogia füüsikalistest alustest ja röntgendiagnostika aparatuurist, õpetada ohutuid kiirguskasutuse meetodeid ja röntgenanatoomiat ning jagada juhiseid röntgenülesvõtete kvaliteedi hindamiseks ja patoloogiate diagnoosimiseks. Kursuse läbinu oskab teha suusiseseid ja panoraamröntgenülesvõtteid, hinnata nende kvaliteeti ja kirjeldada uuringu tulemusi.