Üliõpilaste kliinilise praktilise töö kursuse käigus toimub suu- ja hambahaiguste ning proteesimise kompleksne diagnoosimine ja ravi kogu semestri vältel. Kursusel keskendutakse nii suu limaskesta kui parodondi haiguste ravile, samuti keerukamatele parodondi, kaariese ja juureravi protseduuridele. Üliõpilased õpivad koostama interdistsiplinaarseid raviplaane, kasutama kaasaegseid diagnostilisi võimalusi ja materjale ning teostama fikseeritavate ja suust eemaldatavate proteeside valmistamiseks vajalikke protseduure. Lisaks omandatakse teadmised implantatsioonravist ja sellega seotud riskidest, ning tegeletakse eri vanusegruppide, sealhulgas laste ja geriaatriliste patsientide proteetilise raviga.