Õppeaine eesmärk on tutvustada üliõpilastele digitaaltehnoloogiate rolli hambaravis, hõlmates diagnostikat, ravi ja patsiendihaldust. Lõpetanud tudengid omavad teoreetilisi teadmisi digitaalse hambaravi põhimõistetest ja arengust, samuti praktilisi oskusi digitaalsete skaneerimis- ja radioloogia seadmete kasutamisel. Lisaks arendatakse tehnoloogilisi pädevusi patsiendihaldustarkvara kasutamisel, kriitilist mõtlemist ja probleemilahendusoskusi digitaaltehnoloogiate rakendamisel ning eetilist ja professionaalset käitumist. Suur rõhk on efektiivsel suhtlusel meeskonnas ja patsientidega.