Kursus annab teaduspõhise ülevaate hambumusanomaaliate ennetamise võimalustest, pakkudes hambaarstidele vajalikud teadmised ja oskused üldise suutervise parandamiseks. Õppija omandab teadmised erinevate hambumusanomaaliate põhjuste ja sümptomite kohta ning ennetusmeetmetest nende arengu pidurdamiseks. Kursus hõlmab ka teemasid nagu kohahoidja ja laiendusaparaatide valmistamine, hammaste eemaldamise metoodika, silmahammaste lõikumise hindamine, keelekida anomaalia diagnoosimine ning müofunktsionaalsete aparaatide kasutamine. Loenguid saab kuulata omas tempos ning kursuse arvestus toimub koduste testide ja ülesannete sooritamise põhjal.