Kursus keskendub teaduspõhistele teadmistele ja oskustele hambumusanomaaliate ennetamiseks, pakkudes põhjalikku ülevaadet anomaaliate olemusest, varajaste tunnuste tuvastamisest ja ennetusmeetmetest. Õppijale õpetatakse, kuidas nõustada patsiente ja lapsevanemaid, samuti tutvustatakse erinevaid ravivõimalusi, nagu kohahoidjate kasutamine, hammaste eemaldamise metoodikad ja suust eemaldatavate aparaatide valmistamine. Lõpetades omandab õppija oskused ja teadmised üldise suutervise parandamiseks läbi efektiivse hambumusanomaaliate ennetuse.