Kursus on koostatud Tartu Ülikooli hambaarstiteaduse instituudi õppejõudude poolt ja seda juhib Riina Runnel. Sügissemestril keskendutakse suu- ja hambahaiguste ennetusele ning suutervisealaste teadmiste edasiandmisele erinevatele sihtgruppidele, kasutades auditoorset õpet, e-loenguid, praktikume ja seminare. Kevadsemestril on õpe 100% veebipõhine ja hõlmab materjalidega tutvumist, kodutöid, situatsiooniülesannete lahendamist ja teste. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele teadmisi hambahaiguste vältimisest, hambaravi võimalustest ja tasumisest ning suutervisealaste teadmiste edasiandmisest. Kursusel osalejad saavad tuvastada hambahaiguste vältimise võimalusi, teavad täpselt, milliste hambaraviteenuste eest tasub Eesti Haigekassa ning oskavad pakkuda ja läbi viia suutervisealaseid loenguid.