Kursus k‰sitleb teadusinformatsiooni allikaid, infootsingu pıhimıtteid ja strateegiaid, pakkudes praktilisi oskusi infootsinguks erinevates andmebaasides ja internetiotsingukeskkondades. Tartu ‹likooli avatud teadusandmebaaside ja E-kataloogi ESTER kasutamine on samuti kaetud. Kursuse lıpetanud ıpivad hindama infoallikate usaldusv‰‰rsust, v‰ltima plagiaati ning kasutama viidete haldamise vahendit Zoterot. Kursus sobib tudengitele, kes soovivad t‰iustada oma infootsingu ja teadusinfo haldamise oskusi.