See kursus keskendub kriminaalmenetluse olulistele (põhi)õigustele ja nende rikkumise korral ette nähtud tagajärgedele. Arutatakse kriminaalmenetluse erinevaid etappe, sealhulgas jälitustegevust, ülekuulamist, vahistamist, süüdistuse esitamist ja tõendite esitamist kohtuistungil. Kursuse raames uuritakse ka Euroopa Inimõiguste Konventsiooni ja Euroopa Inimõiguste Kohtu praktika ning Eesti ja Euroopa Liidu õigusaktide määratlusi kahtlustatavate ja süüdistatavate õiguste kohta. Õppeaine läbinud tudeng oskab analüüsida menetlusosaliste rolle ja õigusi ning hinnata õiguste rikkumiste tagajärgi kriminaalmenetluses.