Kriminalistika kursus keskendub kriminalistika uurimisesemele, süsteemile ja rollile õiguskaitseasutuste tegevuses, traditsioonilistele meetoditele ja uurimistoimingute läbiviimise taktikale. Kursus õpetab kriminalistika teoreetilisi alusteadmisi ja nende rakendamist kriminaalmenetluses, rõhutades sündmuskoha vaatluse ja ütluste andmise uurimistoimingute taktikat. Kursuse lõpuks suudavad tudengid kasutada kriminalistika meetodeid tõendite kogumisel ja hindamisel ning rakendada menetlustaktika soovitusi uurimistoimingutes.