See aine annab tudengitele põhjaliku ülevaate rahvusvahelisest inimõiguste kaitsest, hõlmates nii eri süsteemide teoreetilist tausta kui ka nende praktilist rakendust Eestis. Õppetöö keskendub ÜRO ja Euroopa Nõukogu süsteemidele, eriti inimõiguste raportite esitamise mõjule ning Euroopa Inimõiguste Kohtu praktikale ja selle olulisusele Eesti õiguskorras. Kursus arendab tudengi oskust kriitiliselt analüüsida rahvusvahelisi inimõiguste allikaid ning kasutada neid praktiliste juhtumite lahendamisel, valmistades neid ette ka teadustööks selles valdkonnas.