Selle kursuse eesmärk on õpetada üliõpilastele õigusliku argumentatsiooni tehnikat, keskendudes oma seisukohtade veenvale kirjalikule ja suulisele esitamisele. Kursusel harjutatakse argumenteerimist läbi erinevate kirjalike tööde ning lõpus toimuva suulise harjutuskohtu. Õpiväljunditeks on õigusliku argumendi struktuuri tundmine, faktide kirjelduse koostamine, õigusnormide tõlgendamine, õigusliku analüüsi ülesehitamine, õiguspoliitilise argumendi kasutamine, ning õigusarvamuse, kohtukõne ja argumentide memorandumi koostamine.