Kursus keskendub riigiõiguse olulistele aspektidele, sealhulgas riigi õiguslikule ülesehitusele, põhiseaduslikele aluspõhimõtetele, riigi ja isiku vahelistele õigussuhetele ning põhiseaduse ja Euroopa Liidu õiguse suhtele. Õppeaine käigus uuritakse põhiseaduse olemust, funktsioone ja nende rakendusvorme ning omandatakse praktilised oskused vastavate õigusaktide ja kohtupraktika analüüsimiseks. Kursuse lõpuks suudab üliõpilane tuvastada põhiseaduslikke probleeme, kasutada asjakohast argumentatsiooni nende lahendamiseks ning on tuttav Eesti põhiseaduslike institutsioonidega ja nende vahelistest suhetest ning Eesti ja Euroopa Liidu õiguse omavahelistest suhetest.