Kursus käsitleb mandri-euroopaliku õiguskultuuri olulisemaid mõisteid, süsteemi ja printsiipe, sealhulgas õiguse mõistet ja tekkimist, õiguse allikaid, õigusnormide tüüpe, õigussuhteid ja õiguse rakendamist. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade õiguse teoreetilistest alustest ja praktilistest rakendustest ning õpetada üliõpilasi õigusalaseid olukordi analüüsima ja argumenteerima. Aine läbinu omandab teadmised õiguse kujunemisest ja struktuurist, oskab õiguse põhimõisteid sisustada ja õigust realiseerida, eriti digiajastu kontekstis.