Kursus keskendub juristi kutsetegevuse eetilistele alustele, rõhutades eri rollide ja funktsioonide spetsiifikat ühiskonnas. Õppetöö käigus tutvustatakse kutse-eetika olulisust õigusemõistmise protsessi ja ühiskonna eesmärkide saavutamisel ning selgitatakse kutse-eetika erisusi erinevate juriidiliste ametite vahel, nagu kohtunik, prokurör ja advokaat. Üliõpilased omandavad teadmised juristi kutse-eetika põhimõtetest ja spetsiifikast ning arendavad isiklikke arusaamu eetilistest väärtustest, nagu sõltumatus ja konfidentsiaalsus. Kursus pakub vajalikke teadmisi teadlikuks karjäärivalikuks juriidilises valdkonnas.