Kursus pakub põhjalikku ülevaadet infotehnoloogia valdkonnast, hõlmates nii arvutite ja arvutivõrkude ehitust kui ka nende rakendusi äris ja ühiskonnas. Õppetöö käigus omandatakse teadmist elektromagnetilisest spektrist, interneti arhitektuuri ja mobiilsete turgude taristust ning domeeninimede süsteemist. Õpilased saavad baasteadmised IT projektide peamistest etappidest ja omandavad IKT valdkonna põhisõnavara. Samuti käsitletakse kaasaegseid IKT rakendusi ja arengutrende ning peamisi vaidlus- ja konfliktteemasid.