Õppeaine keskendub rahvusvahelise avaliku õiguse olemusele, teoreetilistele alustele, ajaloolisele arengule, allikatele, subjektidele ning rahvusvahelise ja siseriikliku õiguse suhtele. Samuti käsitletakse rahvusvahelist vastutust, rahvusvahelisi organisatsioone, diplomaatilist ja konsulaarõigust ning vaidluste lahendamist. Ainet läbinud üliõpilane tunneb rahvusvahelise õiguse põhimõisteid, mõistab rahvusvahelise ja siseriikliku õiguse erinevusi ning oskab seostada rahvusvahelisel areenil toimuvaid sündmusi rahvusvahelise õigusega, andes hinnanguid ning põhjendades neid rahvusvahelise õiguse kategooriate abil.