Õiguse kursus hõlmab õiguse entsüklopeediat, riigiõigust, haldusõigust ja rahvusvahelist õigust, pakkudes baasteadmisi mandri-euroopalikust õiguskultuurist ja riigi toimimise aluspõhimõtetest. Kursus annab ülevaate õiguse kui sotsiaalse instituudi toimimisest, hõlmates riigi ja õiguse tekkimist, õigusnormide ja õiguskorra struktuuri ning õiguse rakendamist. Õppeaine läbinud üliõpilane saab teadmisi Eesti ja mandri-Euroopa õiguskultuuri, õiguse funktsioneerimise põhimõtete, õiguse rakendamise üldprintsiipide ning oskuse leida peamisi õigusallikaid.