Õiguse ja õigusmõtte ajaloo kursus käsitleb erinevate õigussüsteemide ajaloolist ja filosoofilist arengut ning nende iseloomulikke tunnuseid. Kursuse eesmärk on arendada tudengite kriitilist lähenemist õigusele, tutvustades alternatiivseid õiguse olemis- ja toimimisviise ning selgitades erinevate õiguskultuuride päritolu. Tudengid õpivad mõistma õiguse ajalooliselt ja filosoofiliselt determineeritud tegureid, analüüsima õiguse arengut ning rakendama neid teadmisi õigussüsteemide vaheliste vastuolude lahendamisel.