Õppeaine on tihedalt seotud rahvusvahelise õiguse harjutuskohtuga, nagu Jessup või Telders, kus üliõpilased koostavad kohtuvaidluse osaliste kirjalikud seisukohad. Aine eesmärk on omandada sügavamad teoreetilised teadmised rahvusvahelisest õigusest ja saada praktiline kohtumenetluse kogemus. Kursuse läbiv tudeng oskab lahendada keerulisi rahvusvahelise õigusega seotud kaasusi, koostada nõuetekohaseid kirjalikke seisukohti, valdab erialast inglise keelt ja argumentatsiooni võtteid ning saab väärtusliku praktilise kogemuse kohtumenetlusest.