Õppeaine eesmärk on anda üliõpilastele teadmised ja oskused analüüsida keerulisi inimõigustega seotud küsimusi nii teoorias kui praktikas võrdlevalt Euroopa ja Põhja-Ameerika õiguse raames. Keskendutakse teoreetiliste lähtekohtade analüüsile, võrdleva meetodi kasutamisele ning üksikute inimõiguste nagu vähemuste õigused, sõnavabadus ja eraelu kaitse põhjalikule käsitlusele. Kursus sobib hästi tudengitele, kes on varem õppinud rahvusvahelist või konstitutsioonilist õigust; vajalik on baasteadmiste olemasolu rahvusvahelisest ja regionaalsest inimõiguste kaitsest.