Seminaris käsitletakse rahvusvahelise õiguse ajalugu ja filosoofiat läbi erinevate tekstide, mis aitavad tudengitel paremini mõista rahvusvahelise õiguse olemust ja kaasaegseid suunitlusi. Kursus pakub laiapõhjalist ja konkurentsivõimelist teadmist rahvusvahelise õiguse teooriast ja ajaloost, pakkudes tugevat teoreetilist ettevalmistust magistri- või doktoritöö kirjutamiseks. Seminar keskendub ka rahvusvahelise õiguse ajaloo probleemidele ning on mõeldud eelkõige neile, kes soovivad süvitsi tegeleda rahvusvahelise õiguse küsimustega. Registreerimiseks tuleb saata e-mail vastavat vastuvõtvat isikut mainivate aadressidele.