Kursus käsitleb Euroopa Liidu karistusõiguse teket, arengut ja peamisi probleeme, sealhulgas õiguslikku olemust, õiguslikke aluseid ning otsuste tegemise ja õigusloome protsessi. Kursuse eesmärk on tutvustada Euroopa Liidu karistusõigust ning analüüsida selle olulisi aspekte ja arengusuundi. Kursuse edukaks läbimiseks peab üliõpilane mõistma EL karistusõiguse olemust, tundma õigusloome ja otsustamise protsessi, analüüsima Euroopa Liidu Kohtu rolli ning teadma EL õigusalase koostöö asutusi ja õiguste regulatsioone.