Kursus annab põhjaliku ülevaate Euroopas kehtivast privaatsuse ja isikuandmete kaitse seadusandlusest, sealhulgas Euroopa Liidu Kohtu ja Euroopa Inimõiguste Kohtu praktikat ning valdkonna viimaseid arenguid. Tudengid õpivad tundma andmekaitse terminoloogiat ja peamisi põhimõtteid, andmesubjekti õigusi ning andmete piiriülese edastuse reegleid. Samuti pööratakse tähelepanu tehnoloogia arengule andmekaitse vallas ja õiguslikele küsimustele, mis puudutavad privaatsust ja andmekaitset. Kursuse lõpetanud tudengitel on head teadmised privaatsuse ja andmekaitse mõistetest ning nende praktilisest rakendamisest.