Aines uuritakse doktorantide poolt teaduskonnas tehtavaid tsiviilõiguse aktuaalseid probleeme ning arutatakse nende uurimistöö põhiseisukohtade üle, korraldades ettekandeid ja diskussioone. Kursuse eesmärk on õpetada teise aasta doktorante sõnastama ja käsitlema tsiviilõiguse probleeme, täiendada nende oskusi õigusteadusliku teksti koostamisel ning arendada nende suulise esitluse oskusi. Õpitulemuseks on doktorandile võime tunda kaasaegset õiguskirjandust, analüüsida tekste, esitada oma seisukohti veenvalt ja omada ülevaadet erinevatest uurimisküsimustest tsiviilõiguse valdkonnas.