Kursus keskendub rahvusvahelise eraõiguse põhiteemadele, terminoloogiale ja kujunemisele ning annab praktilisi oskusi Eesti jurisdiktsioonis kehtivate rahvusvahelise kohtualluvuse ja kohaldatava õiguse määramise instrumentide kasutamiseks. Kursuse eesmärk on õpetada teoreetilisi teadmisi ja selgitada rahvusvahelise eraõiguse põhimõtete ja institutsioonide olemust ning nendevahelisi seoseid. Õpiväljundiks on, et üliõpilased omandaksid oskuse rahvusvahelise eraõiguse norme kohaldada vaidluste lahendamisel, kasutades õiguskirjandust ja kohtupraktikat ning rakendades erinevaid tõlgendusmeetodeid.