Kursus pakub terviklikku ülevaadet tehisintellekti ja robootika kiirest arengust ning nendega kaasnevatest eetilistest ja õiguslikest väljakutsetest Euroopa õigusnormide raames. Tudengid õpivad tundma viimaste tehnoloogiliste arengute mõju, asjakohaseid eetilisi ja õiguslikke küsimusi ning kehtivaid Euroopa õigusraamistiku regulatsioone ja kohtupraktikat. Kursus käsitleb ka võtmetähtsusega eetika ja regulatsioonide initsiatiive rahvusvahelisel ja Euroopa tasandil ning õpetab tudengeid analüüsima tehisintellekti ja robootika õiguslikke küsimusi, võttes arvesse nende süsteemide majanduslikke, poliitilisi ja sotsiaalseid mõjusid.