Võlaõiguse üldosa kursuse eesmärk on anda teoreetilised alusteadmised võlaõiguse valdkonnas, käsitledes selle süsteemi, põhimõtteid ja võlasuhete lahendamise metoodikat. Kursus hõlmab võlasuhete tekkimise allikaid, lepingu sõlmimist, kohustuste täitmist ja rikkumist, samuti kahju hüvitamise aluseid ja isikute rolli võlasuhetes. Lisaks tutvustatakse Euroopa mudelseadusi, rahvusvahelist müügikonventsiooni ning asjakohast kohtupraktikat Eestis ja Euroopa Kohtus. Kursuse läbinud tudeng omandab tervikliku ettekujutuse võlaõiguse üld- ja eriosa seostest ning oskab lahendada võlaõiguslikke vaidlusi praktiliselt.