Käesolev õppeaine annab põhjaliku ülevaate Rooma eraõigusest alates 8. sajandist e.Kr. kuni 6. sajandini p.Kr., käsitledes isiku-, perekonna-, protsessi-, asja-, võla- ja pärimisõigust ning nende võrdlust tänapäeva Eesti õigussüsteemiga. Üliõpilased õpivad tundma Rooma eraõiguse põhimõisteid ja nende ajalugu, Gaiuse Institutsioonide alusel süsteemi orienteerumist ning õigusnormide konteksti paigutamist. Lisaks saavad nad oskused õiguslike probleemide lahendamisel, töötades allikate ja argumenteerimisega, ning omandavad algteadmised teadusliku käsitluse ja rühmatöö koostamise põhireeglitest.