Interdistsiplinaarne kursus "Loomade õiguskaitse" käsitleb loomade olemust ja nende õiguslikku kaitset, analüüsides inimeste ja loomade suhet ning sellega seotud eetilisi ja õiguslikke küsimusi. Kursus süveneb loomakaitse ja liikide kaitse teemadesse, rõhutades loomade heaolu tähtsust ning uurib riiklikke ja rahvusvahelisi õigusakte. Üliõpilased tegelevad õiguse, eetika ja loomade heaolu kokkupuutepunktide ning loomade kaitse tulevikuperspektiivide analüüsiga, valmistades end ette essee kirjutamiseks kursuse jooksul.