Kursus keskendub riikidevaheliste välisinvesteeringute soodustamiseks sõlmitud lepingutele ja sellega seotud rahvusvahelisele õigusele, mis võimaldab ettevõtetel ja üksikisikutel hageda riike eraldiseisvas vahekohtumenetluses. Õppeaine raames analüüsitakse investeeringute rahvusvahelise kaitse standardeid, investorite menetlusõigusi ning välisinvesteeringute kaitse õiguse vahekorda teiste rahvusvahelise õiguse harude ja siseriikliku õigusega. Kursus pakub põhjalikku ülevaadet välisinvesteeringute kaitse põhimõtetest ja vaidluste lahendamise protsessist, pakkudes tudengitele võimaluse arutleda kaasaegsete probleemide üle selles valdkonnas.