See kursus keskendub kultuuritööstuse õigusliku reguleerimise erinevatele aspektidele, pöörates erilist tähelepanu autoriõigusele ja autoriõigusega kaasnevatele õigustele. Kursuse eesmärk on anda teadmisi ja praktilisi oskusi, et mõista ja rakendada autoriõiguse ja kaasnevate õiguste regulatsioone, lähtudes Eesti, Euroopa Liidu ja rahvusvahelistest õigusaktidest. Õpiväljunditena saavutavad tudengid teoreetiliste aluste tundmise ning oskused autorlepingute tekstist arusaamiseks ja lepingu läbirääkimisteks.