Aine eesmärgiks on tutvustada olulisemaid võlaõiguslike lepingute liike ning anda esmased teadmised praktiliste kaasuste lahendamiseks. Õppe käigus omandab tudeng teoreetilised teadmised ja praktilised oskused lepinguõiguse valdkonnas, keskendudes peamiselt müügi-, üüri- ja töövõtulepingutele. Kursuse läbimiseks peab tudeng olema võimeline mõistma lepinguõiguse põhimõtteid ja seoseid teiste eraõiguse valdkondadega, rakendama lepinguõiguse norme vaidluste lahendamisel ning kasutama juriidilist kirjandust ja kohtupraktikat praktiliste kaasuste lahendamisel.