Aine sisuks on kirjaliku uurimuse koostamine õigusteaduskonna nõuete kohaselt, hõlmates 6 EAP ulatuses iseseisvat tööd teemal, mis valitakse koostöös juhendajaga. Uurimustöö teema valitakse eelneval sügissemestril 15. oktoobriks ja töö peab olema kirjutatud teatud formaadis ja mahus. Juhendajaks võivad olla õppejõud, teadlased või tunnustatud spetsialistid magistrikraadiga. Aine eesmärk on arendada oskust iseseisvalt analüüsida õiguslikke probleeme, kriitiliselt kasutada allikaid ja suuliselt kaitsta uurimistööd. Õpitulemused hõlmavad materjalide kogumist, probleemide lahendamist, adekvaatsete uurimismeetodite valikut ning uurimistöö tulemuste analüüsi ja tõlgendamist.