Käesoleva kursuse eesmärk on anda süsteemsed teadmised riigihankeõiguse kohta, sealhulgas ELi ja siseriikliku õiguse seosest. Kursus hõlmab hanke üldpõhimõtteid, hankeobjekte ja -subjekte, erinevaid hankemenetlusi ning erilist reguleerimist nagu kaitsehanked. Lisaks käsitletakse erandeid RHS kohaldamisest, ettevõtjate kvalifitseerimist ja kõrvaldamist, pakkumuste hindamist ja vigade parandamist. Õpingute käigus omandab tudeng teadmised ELi ja Eesti riigihankeõigusaktidest, olulistest kohtupraktikatest ning oskuse tuvastada ja lahendada hankereeglite rikkumisi, samuti on tudeng võimeline tegema edasist uurimistööd riigihankeõiguse valdkonnas.