Kursusel käsitletakse pärimisõiguse põhimõtteid ja peamisi mõisteid, sealhulgas seadus-, testamendi- ja pärimislepingujärgset pärimist Eestis, võrreldes neid teiste Euroopa maade vastavate pärimisõiguse institutsioonidega. Lisaks uuritakse pärimisprotsessi ning notarite ja kohtute praktikat selles valdkonnas. Kursuse eesmärk on anda tudengitele põhjalikud teadmised pärimisõiguse teooriast ja praktikast ning arendada nende oskusi pärimisalaste vaidluste lahendamisel ja seotud toimingute teostamisel.