Õppeaine raames tutvustatakse erinevate jurisdiktsioonide lepingute eripärasid ja lepingute ülesehitust, sh tüüptingimuste kasutamist ning läbirääkimiste taktikat. Üliõpilased õpivad koostama lepinguid M&A tehingute ja startup-ettevõttesse tehtavate riskikapitaliinvesteeringute jaoks, sealhulgas konfidentsiaaluslepingu, kavatsuste protokolli, osa müügilepingu ja investeerimislepingu vormis. Samuti käsitletakse kinnisasjadega seotud lepingute sõlmimist, sealhulgas üürilepinguid ja hüpoteegi seadmise lepinguid. Õppeaine eesmärk on anda praktilised oskused võla-, asja- ja ühinguõiguse rakendamiseks lepingute koostamisel ning tutvustada lepingute koostamisel ja allkirjastamisel kasutatavaid tehnilisi lahendusi.