Kursusel käsitletakse süvendatult äriühingutega seotud keerulisemaid õiguslikke probleeme, sealhulgas õiguskaitsevahendeid, notariaaltoiminguid, ühingute põhikirjade koostamist ja sisemist korraldust. Õppeaine eesmärk on anda tudengitele praktilist teadmist ühinguõiguse erinevate institutsioonide omavahelistest seostest ja õpetada neid teadmisi rakendama praktikas, näiteks õigusdokumentide koostamisel. Kursuse läbinud tudeng oskab iseseisvalt leida ja lahendada ühinguõiguslikke probleeme elulistes olukordades, tunneb süvendatud tasemel ühinguõigust ning oskab kasutada erinevaid õiguskaitsevahendeid.