Kursus keskendub finantssektori süsteemi tutvustamisele, sealhulgas selle olulistele arenguetappidele ja peamistele finantsteenustele nagu pangandus, kindlustus, fondindus, makseteenused ja investeerimine. Kursusel käsitletakse põhjalikult finantsõiguse ja -järelevalve süsteemi, tuues esile nii Euroopa Liidu kui ka Eesti õigusraamistiku, samuti peamised institutsioonid nagu Eesti Pank, Euroopa Keskpank ja Finantsinspektsioon. Eesmärgiks on anda üliõpilastele põhjalikud teadmised finantsteenustest ja nende õiguslikest kriteeriumidest ning selgitada finantsõiguse seoseid lepinguõiguse, haldusõiguse, karistusõiguse ja kohtumenetlusega.