Õppeaine keskendub kindlustusõiguse ja kindlustuslepingute eri liikide, sealhulgas kahjukindlustuse, elukindlustuse, õnnetusjuhtumikindlustuse ja ravikindlustuse uurimisele. Kursus selgitab üliõpilastele kindlustusõiguse olulisi teoreetilisi ja praktilisi probleeme ning nende lahendusi. Pärast kursuse läbimist peaks üliõpilane mõistma kindlustusõiguse põhikontseptsioone, orienteeruma kindlustuslepingu subjektide õigustes ja kohustustes ning olema suuteline analüüsima ja lahendama kindlustusõiguse kaasuseid.