Sotsiaalhooldusõiguse kursuse eesmärk on anda põhjalikke teoreetilisi teadmisi ja selgitada sotsiaalhooldusõiguse põhimõtete ning põhiinstituutide olemust ja nende seoseid. Kursus hõlmab sotsiaalkindlustuse ja sotsiaalhoolekande valdkondi, Eesti erinevaid sotsiaaltoetusi, nende saamise tingimusi ning vaidlustamise korda. Õppeaine lõpuks suudavad üliõpilased mõista sotsiaalhooldusõiguse valdkondi, kohaldada vastavaid norme vaidluste lahendamisel ja kasutada õiguskirjandust ning kohtupraktikat kaasuste lahendamisel.