Täitemenetluse kursus keskendub täitemenetluse põhimõtete ja täitedokumentide täitmise viiside õpetamisele, hõlmates ka menetlusosaliste ja kolmandate isikute õigusi ning kohustusi. Kursuse käigus õpitakse lahendama täitemenetlusalaseid vaidlusi, seostatakse täitemenetlust tsiviilkohtumenetlusega ning käsitletakse rahvusvahelisi aspekte. Õppeaine läbinu omandab teadmised kohtutäituri töökorralduse kohta ja oskused rakendada kehtivaid norme kaasuste lahendamisel, kasutades õiguskirjandust ja kohtupraktikat.