Kursus annab tudengitele põhjaliku arusaama IKT-ga seotud õigusprobleemidest e-kaubanduse, IT-lepingute ja tarbijaõiguste valdkonnas. Tudengid õpivad koostama ja analüüsima e-kaubanduse jaoks vajalikke õigusdokumente, juhtima IT-lepingutega seotud riske ning looma õiguslikke strateegiaid e-ettevõtluses. Samuti käsitletakse kursusel elektrooniliste allkirjade, infoühiskonna teenuste ja Blockchain-tehnoloogiaga seotud õiguslikke aspekte, pakkudes laiahaardelist teadmist internetikaubanduse kaasaegsetest väljakutsetest ja regulatsioonidest.