Kursus "Konkurentsiõigus ja turu regulatsioon digitaalmajanduses" tutvustab Euroopa Liidu konkurentsiõiguse norme, mis on spetsialiseerunud Euroopa Komisjoni ja EL-i kohtute praktikale, keskendudes digitaalturgudele. Kursusel käsitletakse ELTL artikleid 101 ja 102, koondumiste kontrolli ning DO ja DMA seonduvaid õigusakte, pakkudes põhjalikku ülevaadet turu määratlusest ning turgu valitseva seisundi ja kartellide regulatsioonist. Lisaks uuritakse uusimaid turu reguleerimise suundi Euroopa Liidus, sealhulgas hiljutisi õiguslikke algatusi nagu DSA ja DMA. Kursus arendab probleemide lahendamise oskusi ja sügavamaid teadmisi konkurentsieeskirjade rakendamisest digitaalmajanduses.