Lepinguõiguse kursus hõlmab lepinguliste võlasuhete üldpõhimõtteid, lepingu sõlmimist, sisu ja täitmist, samuti õiguskaitsevahendeid kohustuste rikkumise korral ning lepingute tagamise ja lõppemise aluseid. Kursus õpetab lepingute lugemist ja koostamist algtasemel, annab teadmisi lepinguliste vaidluste lahendamisest ning lepingute eri liikide olemusest. Kursuse läbinud üliõpilane saab lepinguõiguse peamised mõisted selgeks, omandab baasteadmised ja oskused lepingute koostamiseks, ning taipab õigusalaste vaidluste lahendamise põhialuseid ja lepinguliikide eripärasid.