See kursus käsitleb ettevõtte elutsüklit, mis põhineb intellektuaalsel omandil (IO), sealhulgas innovatsiooni, ärimudeleid, asutamist, struktureerimist, lepingulisi suhteid ja riskikapitali. Kursus õpetab osalejaid nõustama IO-l baseeruvaid ettevõtteid erinevates arengufaasides, tuues esile erinevate õigusvaldkondade seosed ja probleemide lahendamise oskused. Lisaks käsitletakse ka IT ettevõtete tööjõuküsimusi, maksundust, raamatupidamist ja maksejõuetusõigust. Kursuse läbinu suudab kujundada ja rakendada vajalikke juriidilisi strateegiaid ettevõtte toetamiseks.