See kursus uurib Euroopa ja Nõukogude Liidu kultuuri- ja mõttelugu, keskendudes nende allikatele 1848. aasta "rahvaste kevades" ja modernsuse mõistele alates 18. sajandi algusest. Kursus pakub vaadet ühistele küsimustele ja erinevatele lahendustele, mida Venemaa ja Euroopa on modernse maailma probleemide lahendamiseks välja töötanud, keskendudes arengu ja demokraatia põhimõtetele. Pärast kursuse lõpetamist on tudengitel põhjalikum arusaam Venemaa ajaloost Euroopa kontekstis ning oskus analüüsida Venemaa ja Nõukogude impeeriumi ajalugu ja selle mõju tänapäeva Venemaale.