Kursus keskendub Euroopa Liidu poliitilise ja valitsemissüsteemi toimimisele ning võimalustele süsteemi parandamiseks. Loengute, seminaride ja iseseisva töö kaudu annab kursus ülevaate EL-i peamistest institutsioonidest, nende struktuurist, ülesannetest ja mõjust, samuti poliitikakujundamise ja otsustetegemise protsessist. Õppijad omandavad teadmised EL-i õigusaktide vastuvõtmisest, poliitikate elluviimisest mitmel tasandil ja institutsioonide reformimise ettepanekutest ning õpivad kasutama valdkonnas levinud mõisteid ja termineid. Õppetöö raames toimuvad ka veebipõhised testid, kirjalik analüüs, suulised ettekanded ja lõpueksam.