Magistritöö on iseseisvalt koostatud uurimistöö, mis näitab magistrandi teadmisi ja oskusi valitud uurimisvaldkonnas, milleks peab olema Euroopa Liidu temaatika. Selle kirjutamine ja kaitsmine on kohustuslik ja eeldab teaduslike meetodite rakendamist ning kriitilist analüüsi. Õppeaine eesmärk on arendada oskusi kirjutada magistritasemele vastav kirjalik uurimistöö, mille raames üliõpilane planeerib, viib ellu erinevad tegevused, pakub lahendusi teoreetilistele ja praktilistele probleemidele ning analüüsib empiirilist materjali.