Kursus "EL Eestis ja Eesti EL-is" käsitleb, kuidas Eesti ja EL vastastikku mõjutavad ja muudavad teineteist. See ühendab poliitikaanalüüsid Euroopa integratsiooniprotsessi praktilise ja rakendusliku mõõtmega, keskendudes reaalsele mõjule ja juhtumiuuringutele. Kursuse eesmärk on anda ülevaade Eesti rollist Euroopa Liidu kujundamises ja EL-i mõjust Eesti poliitilistele ja sotsiaal-majanduslikele muutustele. Õppeprotsess hõlmab ekspertide ja poliitikakujundajate kaasamist, pakkudes nii praktilist kui ka analüütilist teadmiste omandamist ning ühendamist.