Kursus tutvustab Euroopa Liidu ja Eesti haridus- ja teaduspoliitika otsustusprotsesse ning nende reforme, käsitledes õppimist, õpetamist ja teadust erinevatest vaatenurkadest. Kursusel uuritakse EL-i haridus- ja teaduspoliitika rolli liikmesriikide poliitikate kujundamises ning analüüsitakse tuleviku tööjõuturgu ja laiemat ühiskondlikku konteksti. Õppijad omandavad teadmisi EL-i peamistest pädevustest ja hariduspoliitikatest, arendades samas praktilisi oskusi, nagu poliitika koostamine ja suhtlemisoskus. Lisaks pööratakse tähelepanu võtmepädevustele, nagu sotsiaalne intellekt ja kultuuridevaheline pädevus, mis on olulised tänapäeva maailmas toimetulekuks.