See kursus uurib võimu teoreetilisi ja empiirilisi käsitlusi rahvusvahelises süsteemis. Kursus hõlmab realisti, liberaalset, konstruktivistlikku ja radikaalset perspektiivi ning keskendub erinevatele võimu vormidele, sealhulgas militaar- ja materiaalvõimule, ideatsioonilisele ja pehmele võimule. Tudengitele antakse põhjalik arusaamine võimu dünaamikast ja selle kasutamisest erinevates rahvusvahelistes kontekstides, samuti arendatakse nende analüüsioskusi argumenteeritud uurimistööde kirjutamisel rahvusvahelise poliitika võtmeküsimustes.