Ainekursus annab põhjaliku ülevaate sotsiaalteadusliku uurimistöö ülesehitamisest ja läbiviimisest, valmistades osalejaid ette magistritöö koostamiseks. Kursusel käsitletakse loodusteaduste ja sotsiaalteaduste erinevusi, teadustöö põhielemente nagu teooria, hüpotees ja muutujad ning abistatakse sobivate uurimismeetodite valikul. Samuti räägitakse andmekogumismeetoditest, teadustöö eetikast ja uurimisprotsessi etappidest, pöörates tähelepanu nii kvalitatiivsetele kui kvantitatiivsetele meetoditele. Kursuse läbimine tõstab magistrantide võimekust sotsiaalteaduslike uuringute mõistmisel, läbiviimisel ja kriitilisel hindamisel.