Magistrieksami käigus kontrollitakse magistrandi oskust analüüsida kooliõpikuid ja koostada tunnikonspekte, samuti metoodiliste võtete ja teadusliku teksti loomise oskust. Eesmärk on võimaldada magistrandil näidata, kuidas nad on teooriat ja praktikat omavahel seostanud. Õpiväljundid hõlmavad võimet analüüsida koolitunde ja oma õpetamismeetodeid, omandatud teadmisi pedagoogilistest uurimismeetoditest ja oskust luua teaduslikku teksti, samuti leida praktilisi lahendusi pedagoogilistele ja psühholoogilistele probleemidele ning põhjendada nende otstarbekust.