Kursus annab ülevaate digitaalsüsteemide projekteerimisest, sealhulgas mineviku mikroskeemidest ja kaasaegsetest projekteerimise meetoditest. Õpitakse kasutama riistvara kirjelduskeelt VHDL erinevatel abstraktsioonitasemetel, keskendudes eelkõige FPGA riistvarale. Kursus hõlmab loogikafunktsioonide minimeerimist, mäluelemente ja automaatide realiseerimist. Tudengid omandavad praktilised oskused, nagu loogikaväratite kasutamine, FPGA programmeerimine CAD vahendiga Xilinx ISE ja VHDL koodi arendamine ning analüüsimine.