Kursus keskendub eesti keele nelja osaoskuse - kuulamise, kõnelemise, lugemise ja kirjutamise - arendamisele, pakkudes üliõpilastele võimalust sõnavara laiendada ja grammatikat korrata. Kursuse läbimisel mõistavad B2 taseme üliõpilased keerukaid tekste ja suudavad vestelda emakeelsete kõnelejatega, luua üksikasjalikke tekste ja kaaluda erinevate seisukohtade tugevaid ja nõrku külgi. C1 taseme üliõpilased oskavad mõista keerukaid tekste koos varjatud tähendusega, väljendada end spontaanselt ja paindlikult avalikes, õpi- ja tööoludes ning luua loogilisi ja sidusaid tekste keerulistel teemadel.