Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, seostades ülikooliõpingud pidevalt õpetajatööga õppeasutuses. Kursus võimaldab läbi refleksiooni analüüsida ja hinnata oma teadmisi, oskusi ja hoiakuid, aidates seeläbi kavandada edasisi sammud enese arendamiseks. Õppeaine eesmärgiks on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks ning pakkuda võimalusi praktikaülesannete täitmiseks erinevatel haridusastmetel ja hariduslike erivajadustega õppijatega. Praktika tagasiside ankeeti palutakse täita peale praktika lõppu.