Kursuse käigus tutvustatakse Eesti kultuuri arengulugu ja erinevaid valdkondi, nagu kunst, arhitektuur, usk ja raamatulugu. Õppematerjalideks kasutatakse L.Vahtre ülevaadet Eesti kultuuri ajaloost. Kursuse eesmärk on edendada üliõpilastes Eesti aja- ning kultuuriloo mõistmist, mille tulemuseks on põhiteadmised Eesti ajaloost ja kultuurist, võime analüüsida ümbritsevat keskkonda ning teadmised Eesti ajaloolistest vähemusrahvustest ja erialasest sõnavarast. Õppejõu e-posti aadress on Elvira.Kuun@ut.ee.