Käesolev kursus keskendub eesti keele foneetikale, pakkudes ülevaadet peamistest mõistetest ja nähtustest, sealhulgas eesti keele häälikute moodustumise viisidest ja nende võrdlemisest vene keele häälikumoodustusega. Kursuse eesmärk on parandada üliõpilaste hääldust ning selgitada aktsendi olemust ja selle kõrvaldamise võimalusi. Lõpetuseks suudavad tudengid rääkida eesti keeles aktsendivabalt, tunnevad häälikute moodustamisviise ja on võimelised õpetama eesti keele hääldust ning aktsentidest vabanemist.