Õppeaine keskendub skriptimiskeelte kasutamisele süsteemide haldamisel, rõhutades nende efektiivsust ja otstarbekust. Kursusel õpitakse bash, python, ruby, vbscript ja PowerShell skriptimiskeelte programmeerimisvõimalusi. Õppija omandab oskused, et automatiseerida serverite ja tööjaamade haldustegevusi ning saab põhjaliku ülevaate tänapäeval enamlevinud skriptimisvahenditest. Peale kursuse läbimist mõistab üliõpilane skriptimise vajalikkust ning suudab luua keerulisemaid skripte erialase kirjanduse ja sotsiaalsete keskkondade abil.