Kursusel laiendatakse sõnavara ja käsitletakse grammatikakategooriaid, mis toetavad keeleõpet, arendades kuulamise, kõnelemise, lugemise ja kirjutamise oskusi. Eesmärgiks on parendada üliõpilase eesti keele oskust lähtuvalt tema esialgsest tasemest (B2 või C1). Kursuse lõppedes mõistavad B2 tasemel õppijad keerukaid tekste ja suudavad spontaanselt vestelda, C1 tasemel õppijad aga tabavad ka varjatud tähendusi, kasutades keelt paindlikult erinevates olukordades ning luues loogilisi ja üksikasjalikke tekste.