See kursus pakub põhjalikku ülevaadet suhtlemise põhitõdedest, sealhulgas kontakti loomisest, kuulamisest, enesekehtestamisest, konfliktijuhtimisest ja eneseväljendamisest. Lisaks õpetatakse suhtlemisoskuste pidevat jälgimist ja arendamist ning ettevalmistust erinevateks töös esinevateks suhtlusolukordadeks. Kursus annab vajalikke vahendeid suhtlemisoskuste analüüsimiseks ja treenimiseks, häid suhtlemistavasid järgimiseks ning erineva tagasiside andmiseks ja vastuvõtmiseks. Õppetöö käigus osalejad omandavad oskused aktiivseks suhtlemiseks, konfliktide lahendamiseks, motiveerivaks vestlemiseks ja kommunikatsiooni pädevuste rakendamiseks erinevate sihtgruppidega. Kursus motiveerib osalejaid pidevalt oma kommunikatsioonialast pädevust kriitiliselt analüüsima ja elukestvalt harjutama, valmistades neid ette laste ja noorte suhtlemisoskuste kujundamiseks.