Kursus annab põhjaliku ülevaate andmebaaside kavandamise ja loomise metoodikatest ning andmebaasisüsteemide kasutamisest infosüsteemide loomisel. Tudengid õpivad andmemudelite koostamise protsessi, SQL-keele kasutamist, andmekäitluse optimeerimise tehnikaid ning lukustusmehhanisme ja nende probleemide lahendamist. Kursuse läbinu oskab rakendada normaliseerimise ja denormaliseerimise reegleid, mõistab kasutajaõigustega seotud probleeme ning saab ülevaate andmebaaside haldamise toimingutest ja indeksite kasutamisest. Lisaks omandatakse oskused iseseisvalt väiksemaid andmebaasisüsteeme luua ja osaleda suurte infosüsteemide arendusprotsessides.