Selles kursuses tutvustatakse Linux operatsioonisüsteemi toimimist ja erinevaid administratiivseid toiminguid. Õppeaine hõlmab operatsioonisüsteemide ajalugu, UNIXi alustalasid, Linuxi struktuuri ja juhiseid, arvutivõrke ning shell-skriptimist. Kursuse läbinud üliõpilane omandab praktilise kogemuse Linuxi paigaldamisel, konfigureerimisel ja serverite haldamisel, sealhulgas veebiserverite, failiserverite ja FTP-serverite seadistamist. Lisaks õpitakse automatiseerima Linuxi tööd shell-skriptide abil. Õppetöö hõlmab ka erinevate praktikutehnikate ja -ülesannete lahendamist.