Kursus uurib vene kultuuri ja keele omavahelist seost, keskendudes vene keele arengule ja rikastumisele kultuurilis-ajaloolises kontekstis. Kursus annab ettekujutuse keelelisest maailmapildist ja käsitleb tähtsamaid teemasid, mis tutvustavad vene kultuuri ja ajalugu. Õppija saab teadmisi vene inimese kultuurivarast, oskused analüüsida suhtlemiskogemusi Venemaa esindajatega ning teadusartikleid ja allikate ülevaateid. Lisaks kogetakse avalikku esinemist ja meeskonnatööd ning õpitakse kasutama neid teadmisi vene keele võõrkeelena tunni kavandamisel.