Üldõpetuse mõiste hõlmab erinevate õppeainete lõimimist ühtseks tervikuks. J. Käisi koduloolise üldõpetuse põhimõtted rõhutavad kasvatuslike ja õppeprotsesside integreerimist, keskendudes õppija lähiümbruse ja kultuuripärandi tundmaõppimisele. Aine "Mina ja keskkond" eesmärk alushariduses on arendada lastes sotsiaalset, kultuurilist ja looduskeskkonnaalast teadlikkust, kasutades mängulist tegevust ja projektõppe meetodeid. Õppeaine läbimisel omavad tudengid teadmisi selle valdkonna teemadest ja oskavad koostada lõimitud õppe- ja kasvatustegevuse materjale.