Aines käsitletakse mängu mõistet ja selle olemust ning mängu seost lapse kognitiivse ja sotsiaalse arenguga. Lisaks uuritakse klassikalisi ja kaasaegseid mänguteooriaid, mängu vaatlemise põhimõtteid ja võtteid, täiskasvanu rolli lapse mängus ning mängu juhendamise meetodeid. Samuti käsitletakse erinevaid mänguliike ja mänguvahendite tähtsust, et kujundada arusaama ja oskust analüüsida laste mängu ja keskkonda ning luua arendavaid mängukeskkondi. Kursuse läbimisel teab tudeng mängu teoreetilisi aluseid ja tähtsust lapse arengus, oskab analüüsida laste mängu ja mängukeskkonda ning juhendada laste mängu ja luua arendavaid mängukeskkondi.