Kursusel arendatakse kõiki nelja osaoskust: kuulamist, kõnelemist, lugemist ja kirjutamist, lähtudes üliõpilase esialgsest keeleoskuse tasemest. Üliõpilased, kes jõuavad B1 tasemele, saavad hakkama igapäevaelus ning oskavad kirjutada ja rääkida tuttavatel teemadel. B2 tasemel suudavad nad vestelda ladusalt ning loovad selgeid ja üksikasjalikke tekste. C1 tasemel mõistavad nad keerukaid tekste, tabavad varjatud tähendusi ning suudavad kasutada keelt paindlikult ja tulemuslikult erinevates olukordades.