Eelkooliealistele matemaatika õpetamine keskendub teoreetiliste teadmiste baasil pädevuste loomisele, et viia läbi eakohaseid matemaatilisi tegevusi ning lõimida neid teiste ainevaldkondadega. Kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele matemaatika õpetamise meetodeid, töö planeerimist ja metoodika rakendamist praktikas eelkoolieas. Õppeaine läbinud õppija oskab selgitada praktikas rakendatud meetodeid teoorias õpituga, kavandada lõimitud praktilisi tegevusi ja kasutada korrektset terminoloogiat, arvestades laste individuaalseid eripärasid ja huvisid, ning kaasata lapsi aktiivselt õppetegevusse mänguliste ja praktiliste vahendite abil.