Eesti keele kursus keskendub keeleõppe ja õppimisprotsessi integreerimisele koostöö kaudu, kasutades autentseid tekste ja kaasaegset õpikäsitust. Peamine sihtrühm on eesti keelt teise keelena õppijad, kelle tähelepanu juhitakse keelele ja õppeprotsessile, arvestades ka õppijate isiklikke kogemusi. Kursuse eesmärk on kujundada harjumus tarbida Eesti meediat, ületada psühholoogilised ja keelebarjäärid ning omandada suhtluspädevus igapäevaelu ja kultuuriteemadel. Õppijad õpivad suhtlema pingevabalt ja tegema koostööd nii veebis kui ka silmast silma, kirjutama erinevatel teemadel ning kasutama kogutud kultuuriloolist materjali praktilises töös ja edaspidises tegevuses.