Õppekursus keskendub koolieelsete laste arengu eripäradele ja kasvatustöö eesmärkidele ning ülesannetele, tutvustades üliõpilastele erinevaid kasvatus- ja õpetamismeetodeid. Kursuse raames saadakse teadmised koolieelse kasvatusteaduse ja kasvatusfilosoofia põhitõdedest, õpiteooriatest, hariduse seadusandlusest ja hariduskorraldusest, samuti õppimisele soodsa keskkonna loomise põhimõtetest. Õppetöö hõlmab riikliku õppekava ja selle rakendamise võimalusi ning õpetab õppeprotsessi kavandamist ja organiseerimist.