Kursus pakub põhiteadmisi ja -oskusi tervisedendusest ja -kasvatusest, keskendudes tervise, turvalisuse ja heaolu süsteemsele käsitlusele koolieelses lasteasutuses. Õppijad õpivad tundma tervise erinevaid kontseptsioone, tervisedenduse ja -kasvatuse olemust ning nende mõju indiviidi ja organisatsiooni heaolule. Kursus aitab planeerida lapse tervislikku arengut toetavaid tõenduspõhiseid tegevusi, mõista lapse tervist mõjutavaid tegureid koolieelses eas, luua tervet psühhosotsiaalset ja füüsilist kasvukeskkonda ning orienteeruda tervise ja heaoluga seotud uuringutes, seadusandluses ja statistikas.