See kursus tutvustab tudengitele laste arengu iseärasusi erinevatel eaperioodidel, hõlmates nii kõrgemate psüühiliste funktsioonide, sotsiaalse, emotsionaalse kui ka kognitiivse arengu põhimõtteid. Kursus õpetab, kuidas kujundada õppimiseks ja arenguks soodsat keskkonda ning arvestada laste ja noorte ealisi kriise õppe- ja kasvatusprotsessi kavandamisel ja organiseerimisel. Tudengid õpivad rakendama arengupsühholoogia põhimõtteid, et lahendada laste ja noorte probleeme ning märkama ja arvestama individuaalseid arenguerinevusi, et luua turvaline arengukeskkond.