Ainekursus aitab üliõpilasel kujuneda professionaalseks õpetajaks, sidudes teoreetilised õpingud praktilise õpetajatööga haridusasutustes. Kursus toetab pideva refleksiooni kaudu üliõpilase eneseanalüüsi, arendades oskusi ja harjumusi õpetajana arenemiseks, koostöö tegemiseks erinevate huvigruppidega ning oma tervise hoidmiseks. Õppeaine keskendub õppimise ja õpetamise kvaliteedi toetamisele, õpilaste arengule ja nende erivajaduste märkamisele, pakkudes võimalust praktikaülesannete sooritamiseks erinevates koolides ja lasteaedades. Praktikad toimuvad koostöös Tartu Ülikooli Narva Kolledi partnerkoolidega ning üliõpilased saavad praktikate kohta tagasisidet anda veebivormi kaudu.