Kursus tutvustab üliõpilastele kaasaegseid e-õppe meetodeid ja programme, pakkudes ülevaadet õppeinfosüsteemide kasutusvõimalustest erinevate sihtrühmade poolt. Kursuse läbinu oskab kavandada digipädevusi toetavat õppetööd, kasutada digitehnoloogilisi vahendeid ja luua või muuta digitaalseid õppematerjale. Samuti teab ta, kuidas turvaliselt jagada digitaalset sisu ja mõistab autorikaitse olulisust. Kursus pakub praktilisi oskusi erinevate digikommunikatsioonivahendite, näiteks videokonverentside kavandamiseks ja läbiviimiseks.