Magistritöö on haridustemaatiline uurimus, millel on kas rakenduslik või arenduslik suund. Rakenduslik uurimus keskendub teaduslikult põhjendatud metoodikate abil praktiliste haridusprobleemide analüüsimisele, samas kui arenduslik uurimus pakub lahendusi kutseala efektiivsuse tõstmiseks, sealhulgas uute meetodite ja õppematerjalide rakendamiseks. Tudeng kirjutab magistritöö üldpedagoogikas, ainedidaktikas või koolikorralduses, süvendades oma erialaseid teadmisi ja näidates üles kutsealaseid kompetentse. Eesmärk on demonstreerida oskust erialase uurimistöö korraldamisel, läbiviimisel, vormistamisel ja esitamisel.