See kursus pakub põhjalikku ülevaadet Eesti loodusest ja keskkonnast, sealhulgas olulistest looduskaitsealadest ning rahvusvahelistest konventsioonidest. Kursuse eesmärgiks on anda teadmisi Eesti elus- ja eluta looduse elementidest ning nendevahelistest seostest, looduse arengust ja muutustest, samuti loodus- ja keskkonnakaitse seadusandlusest. Õpiväljundite hulka kuuluvad oskused seletada looduses toimuvaid protsesse ja nähtusi, mõista rahvastiku põhimõisteid ja probleeme ning tunda Eesti asulaid.