See kursus valmistab üliõpilasi ette aktiivseteks ühiskonnaliikmeteks, kes oskavad teadlikult osaleda ühiskonna arenguprotsessides. Kursusel uuritakse, kuidas erasektor, riik, kohalikud omavalitsused, vabaühendused ja kodanikud koos toimivad ning millised on kodaniku või ettevõtja võimalused nagu vabatahtlik tegevus ja sotsiaalne ettevõtlus. Õppijad omandavad teadmised demokraatliku ühiskonna toimimise põhimõtetest ja erinevate sektorite rollidest, ning saavad aru enda kui kodaniku kohast ühiskonnas.