Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, seostades ülikooliõpingud praktilise õpetajatööga haridusasutuses. Kursuse üldeesmärgid hõlmavad üliõpilase kujunemist õpetajaks, õppe- ja kasvatustöö terviklikku tundmaõppimist ja läbiviimist ning ainedidaktiliste põhimõtete rakendamist. Õpiväljundid keskenduvad õppe- ja kasvatustöö kavandamisele, ettevalmistamisele, läbiviimisele, analüüsimisele ja hindamisele, arvestades õppijate eripära ning vajadusi. Enne tööle asumist tuleb esitada tervisetõend nakkushaiguste suhtes. Täpsem info praktikate kohta, partnerite ja tagasiside vormi leiab Tartu Ülikooli Narva kolledi veebilehelt.