Praktilise suunitlusega kursus keskendub eesti keele kui teise keele õpetamise metoodiliste võtetega algõppes. Kursuse eesmärk on käsitleda alushariduse õppekavas sätestatud eesti keele õpetamise põhimõtteid ning tutvustada huvitava ja sobiva õppe planeerimise ja läbiviimise meetodeid. Õppiväljundite järgi omandab tudeng ülevaate eesti keele õpetamise eesmärkidest ja meetoditest, oskab kavandada efektiivset keeleõpet ja reflekteerida oma tegevust, lähtudes teoreetilistest seisukohtadest ning õppijate vajadustest.