See kursus keskendub kontrastiivsele uurimisele, võrreldes eesti ja vene keele grammatilisi ja leksikaalseid omadusi. Tudengid arendavad oskusi kontrastiivsete uurimismeetodite praktiliseks kasutamiseks ja saavad süvitsi tuttavaks mõlema keele sõnatuletusreeglite ja leksikaalse süsteemi spetsiifikaga. Kursus hõlmab ka grammatikakategooriate süsteemi mõistmist eesti ja vene keeles, nende sarnasuste ja erinevuste analüüsimist ning interferentsi mõju uurimist, mis aitab paremini tuvastada ja ennustada keelelisi vigu.