Kursus annab põhjaliku ülevaate vene kultuurist kultuuridevahelise suhtlemise kontekstis, rõhutades vene-eesti kultuuridevahelise suhtlemise eripärasid. Õppetöö käigus käsitletakse vene kultuuri retseptsiooni erinevate kultuuride poolt, aidates arendada kultuurilist pädevust ja oskusi suhtlemiseks erinevate rahvuste esindajatega. Kursuse tulemusena on tudengitel teadmised vene kultuurist ja kommunikatiivsest käitumisest, oskus prognoosida välismaalaste reaktsioone ning analüüsida ja kavandada kultuuridevahelist suhtlemist. Liitu Zoomi koosolekuga, kasutades allolevaid andmeid: Meeting ID: 922 2120 4256, salasõna: 116320.