Õppeaine keskendub lepinguväliste võlasuhete käsitlemisele tsiviilõiguse raames, andes ülevaate vastutusõpetuse koolkondadest ning analüüsib lepingulise ja lepinguvälise vastutuse jaotust ja sisu. Kursuse käigus uuritakse ka aluseta rikastumise institutsiooni ja teisi erijuhtumeid, pakkudes mitmeid seminare ja praktikaülesandeid, mis ühendavad teoreetilisi teadmisi praktiliste oskustega. Tudeng omandab põhjaliku arusaamise lepinguväliste võlasuhete põhialustest ja nende seostest teiste õigusaladega, samuti oskuse lahendada praktilisi juhtumeid ning töötada tõhusalt meeskonnas.