Kursus valmistab üliõpilasi ette rahvusvahelistel harjutuskohtuvõistlustel osalemiseks, tutvustades erinevate võistluste eripärasid ja vajalikku oskusteavet. See hõlmab meeskondadesse kandideerimist, meeskonnatööd, allikatega töötamist, kirjalike argumentide koostamist ning nende suulist kaitsmist. Samuti käsitletakse avaliku esinemise põhitõdesid, võistlustel levinud vigu ja võimalikke tagasilööke. Kursuse läbinud tudeng tunneb erinevaid harjutuskohtuvõistlusi ning oskab valida endale sobiva võistluse, koostada nõuetele vastavaid menetlusdokumente ja esineda edukalt kohtukolleegiumi ees.