Sotsiaalõiguse kursus pakub põhjalikku ülevaadet sotsiaalõiguse teoreetilistest alustest, selle süsteemist ja põhiinstituutidest. Kursus hõlmab sotsiaalkindlustuse ja sotsiaalhoolekande valdkondade põhjalikku käsitlemist, erinevate sotsiaaltoetuste saamise tingimusi ning vaidlustamise korda. Kursuse eesmärk on õpetada tudengitele, kuidas selgitada sotsiaalõiguse norme, kasutada õiguskirjandust ja kohtupraktikat vaidluste lahendamisel ning rakendada tõlgendusmeetodeid sotsiaalõiguse normide mõistmiseks. Kursuse lõpuks oskavad tudengid analüüsida ja kohaldada sotsiaalõiguse põhimõtteid ja norme praktikas.