Magistritöö on iseseisev uurimus, mis sisaldab sissejuhatust, teema analüütilist käsitlust, kokkuvõtet, kasutatud kirjanduse loetelu ja võõrkeelset resümeed. Töö sisuline osa peab olema 60-70 lehekülge. Õppeaine eesmärk on omandada sügavamad teadmised kitsamas õigusvaldkonnas ning oskus koostada magistritaseme uurimustööd. Õpiväljunditeks on teese formuleerimine, kriitiline analüüs, argumenteeritud seisukohtade esitamine, probleemide lahenduste pakkumine, empiirilise materjali uurimine ja uurimismeetodite rakendamine.