Võrdleva tööõiguse kursus keskendub erinevate tööõiguse instituutide võrdlevale käsitlusele, pöörates erilist tähelepanu kollektiivsete töösuhete aspektidele, nagu töötajate ja tööandjate esindajad, kollektiivlepingud ja kollektiivsed töötülid, samuti individuaalse tööõiguse põhielementidele nagu töölepingu sõlmimine ja lepingu ülesütlemise kaitse. Kursusel käsitletakse Ameerika Ühendriikide, Vene Föderatsiooni ja Saksamaa Liitvabariigi tööõiguse süsteeme, et selgitada nende erisusi ja teoreetilisi aluseid. Kursuse lõpuks on tudengil põhjalik arusaam võrdleva tööõiguse olulisusest, suutlikkus analüüsida erinevate riikide tööõigust ning oskus kasutada õiguskirjandust ja kohtupraktikat tööõiguslike institutioonide võrdleval käsitlemisel.