Aine valmistab üliõpilast ette bakalaureuseeksamiks era-, avaliku- ja karistusõiguses, pakkudes süviti kaasuste lahendamise metodoloogiat ning võimaldades lahendada praktilisi kaasuseid kõigis kolmes valdkonnas. Seminari käigus korratakse ja täiendatakse õpilaste teadmisi komplekskaasuste metoodiliseks lahendamiseks, kasutades korrektset eesti õiguskeelt ning asjakohaseid õigusnorme ja kohtupraktikat. Õppeaine läbinud õppija omandab põhjalikud teadmised ja oskused, et lahendada sisukaid ja põhjendatud õiguslikke küsimusi ning analüüsida aktuaalseid probleeme kriitiliselt.