Bakalaureuseeksamil on üliõpilane kohustatud lahendama kaasusülesandeid tsiviil-, haldus- ja karistusõiguse valdkondades. Eksami eesmärk on kontrollida bakalaureuseastme alusteadmisi ja neid praktilistes situatsioonides rakendada. Edukas eksami sooritus annab põhiteadmised, mis võimaldavad jätkata õpinguid magistriastmes ning arendada edasi õigusalaseid oskusi ja teadmisi. Aktusel saab lõpudiplomi üliõpilane, kes läbib eksami positiivsele tulemusele esimesel eksamiajal, hiljem sooritanud saavad diplomi õppeosakonnast.