Peale praktika lõpetamist valmistab tudeng praktika aruande, kus selgitab, kus praktika tehti, milliseid juriidilisi ülesandeid praktika ajal täideti ja millised olid praktika kasud. Aruanne peab sisaldama detailsemat kajastust ühest spetsiifilisest juhtumist või teemast, millega tudeng töötas. Aruanne allkirjastatakse juhendaja poolt, kes lisab eraldi hinnangu tudengi teoreetilise tausta ja teadmiste rakendamise kohta, samuti tema võimekuse kohta integreeruda meeskonda. Juhendaja hinnang antakse tudengile suletud ümbrikus, mis lisatakse aruandele ja esitatakse kontaktisikule Lehte Leesikile. Praktikaaruande põhjal otsustavad kooli praktika juhendajad, kas praktika oli seotud rahvusvahelise õiguse või inimõigustega, ning määravad vastavad ainepunktid (6 EAP).