Õppeaine analüüsib riigi julgeolekut reguleerivaid õigusakte ning annab ülevaate julgeolekut ohustavatest teguritest nii riigisiseselt kui rahvusvaheliselt, võttes arvesse Eesti kuulumist NATO-sse ja Euroopa Liitu. Kursus keskendub riigi turvalisuse ja julgeolekupoliitika alustele, rahvusvahelisele koostööle ohtude ennetamisel ning õiguslikele meetmetele julgeoleku tagamisel. Õppija omandab teadmised valdkonda reguleerivatest mõistetest, analüüsib peamisi julgeolekuohte ning hindab ennetavaid meetmeid ja õiguslikku regulatsiooni, arutledes ka nãidiskaasuste üle.