Erikursusel analüüsitakse EL teiseseid õigusakte eesmärgiga luua arusaam nende ülesehitusest ja olemusest, keskendudes siseturu toimemehhanismidele. Tudengid saavad teadmisi diskrimineerivast maksustamisest, tollimaksudest ja nende mõjuvallas olevatest vabadustest nagu kaupade, kapitali, isikute ja teenuste vaba liikumine. Kursus hõlmab ka Euroopa Kohtu lahendite uurimist ja nende seost siseriikliku õigussüsteemiga, andes praktilisi oskusi juriidiliste probleemide lahendamiseks. Eelduseks on varasem EL konstitutsioonilise ja institutsioonilise õiguse tundmine.