Kursus on mõeldud tudengitele, kes juba valdavad prantsuse keele algtaset ja soovivad arendada oma oskusi prantsuse õiguskeeles, mis on vajalik töös juriidiliste tekstidega ja rahvusvahelistes institutsioonides. Eesmärk on õppida prantsuse õiguse terminoloogiat ja olulisi mõisteid nii Prantsuse era- ja avalikus õiguses kui ka Euroopa õiguses. Kursus toimub online (Zoom'i kaudu) ja on avatud Tartu ja Tallinna õigusteaduskonna tudengitele, kusjuures inglise keele oskus tuleb kasuks. Kursuse lõpuks peaks üliõpilane suutma aru saada juriidilistest tekstidest ja kõnest prantsuse keeles, kasutada õiget sõnavara, moodustada juriidilisi lauseid, hinnata prantsuskeelseid juriidilisi tekste ning väljendada oma mõtteid prantsuse keeles.