Rahvusvaheline õigus käsitleb riikidevahelisi suhteid, rahvusvahelisi organisatsioone ning füüsilisi ja juriidilisi isikuid. Õppeaine annab teadmised rahvusvahelise õiguse põhimõtetest ja harudest, nagu jurisdiktsioon, vastutus, vaidluste rahumeelne lahendamine, lepingute õigus, diplomaatiline ja konsulaarõigus, mereõigus, inimõigused ja relvastatud jõu kasutamine, ning vaatleb ka ÜROga seonduvaid küsimusi. Lõpetanud tudeng mõistab rahvusvahelise õiguse põhimõisteid ja allikaid, suhet rahvusvahelise ja riigisisese õiguse vahel ning suudab lahendada rahvusvahelise õiguse kaasusi.