Kursus "Majandusteooria põhialused" käsitleb majapidamiste ja ettevõtete käitumist ning kogu riigi majandustegevust, pakkudes teadmisi mikro- ja makroökonoomika põhikontseptsioonidest. Üliõpilased õpivad tundma majandusmudelite ülesehitust, majapidamiste ja ettevõtete käitumise seaduspärasusi, turuteooriat ja erinevaid konkurentsiliike ning turutõrkeid. Kursus annab ülevaate majandusliku heaolu hindamise mõõdikutest, SKP komponentidest ja valitsussektori rollist majanduses, samuti Eesti majandusarengu ja statistika põhjal.