Kriminalistika kursus keskendub kriminaaluurimises kasutatavate teoreetiliste ja praktiliste teadmiste õpetamisele, sealhulgas kuriteosündmuste retrospektiivsete mudelite koostamisele sündmuskoha vaatluse põhjal ning uurimistoimingute taktika tõhusal läbiviimisel. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilase oskust kasutada kriminalistika põhimõtteid ja meetodeid tõendite kogumisel, uurimisel ja hindamisel. Kursuse läbinu peaks suutma rakendada menetlustaktika soovitusi ja diskuteerida kriminalistikaliste meetodite üle, esitades ka analüüse ja lahenduskäike vastavalt menetlusnõuetele.