Loengukursus keskendub korrakaitseõigusele, pakkudes üliõpilastele teoreetilisi teadmisi korrakaitseõiguse mõistest, allikatest ja arengust. Kursus selgitab korrakaitseõiguse põhimõisteid, kaitstavaid hüvesid ja sekkumislävendeid ning tutvustab korrakaitse üld- ja erimeetmeid. Samuti õpitakse tundma erinevaid õiguskaitse meetmeid ja nende rakendamist, samuti ülevaadet erivaldkondadest. Õppeaine lõpetanud tudeng mõistab korrakaitseõiguse üldpõhimõtteid ning oskab neid rakendada õigusalaste probleemide lahendamisel ja meetmete õiguspärasuse kontrollimisel.