Kursus keskendub tsiviilasjade kohtulikule menetlusele, pakkudes arusaamist menetluse põhimõtetest ja mõistetest ning vajalikke teadmisi edukaks osalemiseks tsiviilkohtumenetluses. Edukalt kursuse läbinud tudeng mõistab kohtukorraldust ja kohtute pädevust, oskab arvutada menetlustähtaegu ning koostada lihtsamaid menetlusdokumente. Lisaks suutis tudeng analüüsida ja lahendada tsiviilkohtumenetluse juhtumeid ja tõlgendada õigusnorme kooskõlas kohtupraktikaga. Kursus on ideaalne neile, kes soovivad omandada praktilised oskused ja põhiteadmised tsiviilmenetluse valdkonnas.