Kursus keskendub olulisematele võlaõiguslikele lepingutüüpidele, nagu müügilepingud, kasutuslepingud (üürilepingud, rendilepingud, krediidilepingud, liisinglepingud) ja teenuse osutamise lepingud (käsund, töövõtulepingud, maaklerilepingud). Kursuse eesmärk on anda ülevaade nendest lepingutest ning omandada teadmisi praktiliste kaasuste lahendamiseks nendes valdkondades. Kursuse lõpuks saab tudeng eristada ja mõista erinevaid lepinguliike, kohaldada vastavaid õigusnorme vaidluste lahendamisel, analüüsida õiguslikku kirjandust ja kohtupraktikat ning töötada meeskonnana lepinguõiguslike probleemide lahendamisel.