Õppeaine annab ülevaate rahvusvahelisest inimõiguste kaitsest ning võimaldab tudengitel mõista ja analüüsida inimõiguste kaitsega seotud väljakutseid erinevatel tasanditel. Kursus algab inimõiguste teoreetiliste lähtu-, kohtade analüüsimise ja kaitsemehhanismide tutvustamisega ning jätkub üksikute inimõiguste põhjalikuma käsitlusega. Õppeaine läbinu suudab tuvastada ja analüüsida inimõiguste teooria ja praktika põhiprobleeme, mõista erinevaid lähenemisi ning kirjutada analüütilisi uurimistöid inimõiguste teemadel.