Kursus keskendub pärimisõiguse põhimõtetele ja põhikontseptsioonidele, sisaldades seadus-, testamendi- ja pärimislepingujärgset pärimist Eestis ning nende võrdlust teiste Euroopa riikidega. Samuti käsitletakse pärimismenetlust ning pärimisõiguse teooriat ja praktikat, sealhulgas notari- ja kohtupraktikat. Eesmärk on anda üliõpilastele teadmised ja oskused pärimisõiguse valdkonnas ning valmistada neid ette pärimisõiguslike vaidluste lahendamiseks ja pärimisprotsessiga seotud toimingute nõustamiseks. Õppetöö toimub loengute ja seminaride vormis, võimaldades üliõpilastel praktiseerida ka komplekssete pärimisõiguslike probleemide analüüsi ja lahendamist rahvusvahelisel tasemel.