Kursus annab põhjaliku ülevaate Eesti süüteomenetluse õigusest, hõlmates kriminaal- ja väärteomenetluste menetlustoiminguid ja nende nõudeid. Õpilased saavad teadmised süüteomenetluse printsiipidest, tõendamisreeglitest ning menetluse eri etappidest, sealhulgas kohtueelsest menetlusest ja kohtumenetlusest. Kursus õpetab korrektset süüteomenetluse terminoloogia kasutamist ja Eesti kohtupraktikas oluliste seisukohtade tundmist, aidates lahendada menetluslikke probleeme ja rakendada teadmisi kaasuste lahendamisel.