Kursus Euroopa Liidu õigusest keskendub EL aluspõhimõtetele, institutsioonilisele struktuurile ja fundamentaalsetele lepingutele ning õigusloome protseduurile ja kohtusüsteemile. Kursusel käsitletakse ka EL-i ja liikmesriikide õigussuhete dünaamikat ning Euroopa Kohtu praktikat, mis on EL-i õiguse lahutamatu osa. Lõpetanud tudeng suudab selgitada EL-i keskseid printsiipe, mõista EL-i ja riiklike õigussüsteemide seoseid, lahendada hüpoteetilisi juhtumeid ja navigateerida EL-i õiguse allikate ja regulatsioonide vahel.