Kursus annab põhjaliku ülevaate rahvusvaheliste organisatsioonide õiguslikust raamistikust, nende pädevustest ja toimimisest, samuti nende panusest rahvusvahelise õiguse arengusse. Õppe käigus tutvutakse organisatsioonide õiguste ja kohustustega, nende õigusloome protsesside ja rahvusvahelise vastutusega ning analüüsitakse ka rahvusvaheliste kohtute otsuseid ja komisjonide aruandeid. Kursuse läbimisel suudab üliõpilane eristada rahvusvaheliste institutsioonide olulisemaid aluspõhimõtteid ja õigust, mõista nende suhete keerukust osalisriikidega ning kasutada omandatud teadmisi hüpoteetiliste juhtumite lahendamisel.