Õigusteaduskonna üliõpilastele pakutakse võimalust kirjutada juhendaja abiga iseseisev kirjalik uurimistöö valitud teemal. Uurimistööd tuleb koostada vastavalt õppejõu kehtestatud nõuetele, moodustades ligikaudu 20-25 lehekülge ja esitades see akadeemilises kalendris märgitud tähtaegade jooksul. Juhendajaks võib olla õppejõud, teadur või tunnustatud spetsialist, kellel on vähemalt magistrikraad. Töö käigus omandatakse oskus koguda teemakohast materjali, analüüsida teoreetilisi ja praktilisi probleeme ning kaitsta oma uurimust suuliselt.