Andmekaitseõiguse kursus pakub põhjalikke baasteadmisi andmekaitse regulatsioonidest ja nende praktilistest rakendustest, sealhulgas EL õigusaktidest, nagu isikuandmete kaitse üldmäärus (IKÜM). Kursuse raames käsitletakse teemasid nagu andmekaitse põhimõtted, õiguslikud alused, nõusolek, õigustatud huvi, eraelu puutumatuse ja väljendusvabaduse tasakaal ning eriliiki isikuandmete töötlemine. Lisaks antakse ülevaade avaliku sektori andmetöötlusest ja andmesubjekti õigustest, sealhulgas õigust tutvuda enda kohta käivate andmetega. Kursus on kasulik igas valdkonnas tegutsevatele isikutele ja oluline tulevaseks õigusloometööks ning avaliku sektori andmetöötluse korraldamiseks. Lõpetajad omandavad võime rakendada saadud teadmisi andmekaitsealaste kaasuste lahendamisel.