Kursus käsitleb mandri-Euroopa õiguskultuurile omaseid põhimõisteid, süsteeme ja printsiipe, sealhulgas õiguse mõistet ja tekkeprotsessi, õiguse allikaid ja norme ning õiguse realiseerimist ja rakendamist. Kursus annab süsteemse ülevaate mandri-Euroopa õiguskultuurist, õpetab tudengeid juriidiliselt mõtlema ja arutlema ning pakub teoreetilist alust praktiliseks õigusanaluüsiks ja normide tõlgendamiseks. Õpiväljundid sisaldavad teadmisi õiguse kujunemisest, õiguskultuuri olemusest ja struktuurist, õigusuhete omadustest ning tõendamispõhise õigusliku argumenteerimise alustest. Tudeng oskab lõpetamise järel analüüsida tänapäevase õiguse elemente ja hinnata õiguse realiseerimist konkreetsetes juhtumites.