Õppeaine keskendub kindlustusõiguse üldküsimuste ja erinevate kindlustuslepingute liikide käsitlemisele, sealhulgas kahjukindlustus, elukindlustus, õnnetusjuhtumikindlustus ja ravikindlustus. Aine üldeesmärk on selgitada üliõpilastele kindlustusõiguse olulisi teoreetilisi ja praktilisi probleeme ning pakkuda lahenduskäike. Pärast aine läbimist peaks üliõpilane olema võimeline mõistma kindlustusõiguse mõistete olemust, orienteeruma kindlustuslepingu subjektide õigustes ja kohustustes ning esitada kindlustusõiguse õppejuhtumi analüüsi ja lahenduskäigu.