Rahvusvahelise õiguse ja inimõiguste kursus Venemaa kontekstis pakub põhjaliku ülevaate Venemaa rahvusvahelise õiguse ajaloost, teooriast ja kaasaegsest praktikast. Kursus keskendub Venemaa rahvusvahelise õiguse teoreetikutele, nagu Martens, ning analüüsib Nõukogude traditsiooni, ÜRO ja jus ad bellumi praktikat, Euroopa inimõiguste õigust, rahvusvahelisi vahekohtuid ja WTO juhtumeid. Lisaks uuritakse Venemaa lähenemist rahvusvaheliste vaidluste rahumeelsele lahendamisele ja kursuse lõpus vaadatakse teemat illustreerivaid filme, et paremini mõista filosoofilisi ja teoloogilisi aluseid.