Selle õppeaine raames õpitakse tundma õigusliku analüüsi ja argumentatsiooni põhimõisteid ning õiguse tõlgendamise kaanoneid ja argumente. Kursus hõlmab õigusliku otsustuse struktuuri ja selle praktilisi rakendusprobleeme kaasaegse õigusmõtlemise teoreetilistelt alustelt, samuti seonduvate kohtulahendite uurimist ja õppekaasuste lahendamist seminaritööde kaudu. Kursuse tulemusena omandavad tudengid oskused õigusliku argumendi struktuuri ja elementide identifitseerimisel, faktide kirjelduse koostamisel, õiguspoliitiliste argumentide kasutamisel, ning õigusarvamuste ja kohtukõnede koostamisel.