Euroopa Liidu õiguse loeng keskendub EL-i tekkeloole, õiguslikule olemusele ja suhetele nii rahvusvaheliste kui ka siseriiklike seadustega, eriti Eesti kontekstis. Kursus hõlmab EL-i institutsioonide ülesandeid, otsustusprotsesse, EL õiguse rakendamist liikmesriikides ning EL õiguse rikkumisega seotud vastutust. Loeng annab põhjaliku ülevaate ELi õigussüsteemist ja aitab tudengitel mõista EL õiguse keskset rolli ning dünaamilist olemust, pakkudes samas praktilisi oskusi EL õiguse rakendamiseks ja analüüsimiseks.