See kursus annab üliõpilastele teadmised, oskused ja hoiakud, mis on vajalikud inimõiguste õpetajatena toimimiseks. Kursus põhineb inimõiguste hariduse definitsioonil, mis hõlmab haridust, koolitust, teadlikkuse tõstmist ja tegevusi, mis eesmärk on tugevdada õppijaid, et nad saaksid aidata kaasa inimõiguste ja põhivabaduste edendamisele ja kaitsmisele. Õpilased õpivad inimõiguste hariduse poliitilist arengut, pedagoogilisi põhimõtteid ja õpetamise metoodikat ning saavad kavandada haridustegevusi ja tegutseda inimõiguste nimel.