Kursus tutvustab ühinguõiguse süsteemi, põhimõtteid ja erinevate ühinguvormide õiguslikku reguleerimist Eestis ja ELis, samuti ühingute ümberkorraldamist ja seonduvaid valdkondi nagu filiaalid ja kontsernid. Kursuse eesmärk on anda põhiteadmised ühinguõigusest, selgitada selle arengut ja seoseid teiste õigusvaldkondadega ning arendada teoreetilisi ja praktilisi oskusi kaasuste lahendamisel. Kursuse lõppedes peaks üliõpilane suutma mõista ja kohaldada ühinguõiguse norme ja põhimõtteid, lahendada õigusprobleeme ja tundma olulisemat kohtupraktikat.