Kursus pakub ülevaadet marginaliseeritud rühmadest ja nende õigustest, keskendudes eriti naistele, lastele, võõrtöötajatele ja puuetega inimestele. Õppetöö hõlmab ÜRO inimõiguste raamistikku ja piirkondlikke inimõiguste kaitse süsteeme, käsitledes teemasid nagu piinamine, diskrimineerimine ja vägivald. Kursus arendab üliõpilaste oskusi töötada rahvusvaheliste inimõiguste dokumentidega, analüüsida inimõigustealaseid kohtuotsuseid ning kirjutada juriidilise suunitlusega esseesid, pakkudes kriitilist ja süvitsi minevat vaatlust rahvusvahelise inimõiguste õiguse piirangutele ja võimalustele.