Kursus käsitleb tööõiguse olemust ja rakendusala, sealhulgas individuaalseid ja kollektiivseid töösuhteid, töölepingu sõlmimise, muutmise ja lõpetamise korda ning töölepingu poolte õigusi ja kohustusi. Samuti tutvustatakse töö- ja puhkeaja, puhkuste, palga, tööohutuse ja -tervishoiu õiguslikku reguleerimist ning töötajate ja tööandjate ühingute õigusi. Õppeaine eesmärk on anda üliõpilastele põhjalikud teadmised Eesti tööõiguslikust regulatsioonist ja selle seostest Euroopa Liidu tööõigusega ning õpetada lahendama tööõigusalaseid probleeme ja vaidlusi.