Kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele psühholoogia, sotsioloogia ja sotsiaalteaduste uurimismeetodeid, alustades inimese individuaalsest käitumisest ning liikudes edasi ühiskonna toimimise ja selle regulatsioonideni. Tähtsal kohal on psühholoogia ja sotsioloogia seostamine õigusega, uurides, kuidas õigus reguleerib ühiskonna protsesse ja peegeldab selle moraali ja väärtusi. Kursusel käsitletakse teaduslike teadmiste eristamist linnalegendidest ja stereotüüpidest ning tutvustatakse teaduslikke uurimismeetodeid. Õppurid omandavad teadmised inimese käitumist mõjutavatest teguritest ja protsessidest, seostades neid õigusvaldkonnaga, ning õppides, kuidas neid teadmisi praktikas rakendada.