Halduskohtumenetluse kursus keskendub haldusprotsessiõiguse teooriale ja praktilisele rakendamisele, õpetades üliõpilasi süsteemselt mõtlema ja analüüsima haldusprotsessi mõisteid ja teoreetilisi kontseptsioone. Kursuse käigus omandavad tudengid teadmised haldusprotsessi põhimõistetest ja -põhimõtetest, mõistavad halduskohtumenetluse üldist käiku ning oskavad hinnata kaebuste lubatavust ja põhjendatust, samuti esialgse õiguskaitse taotlusi. Õppeaine eesmärk on valmistada tudengeid ette omandatud teadmisi praktikas rakendama.