Õppeaines käsitletakse tsiviilõigust ulatuses, mis vastab uue kehtiva tsiviilõigussüsteemi üldosale, hõlmates sissejuhatust eraõigusesse, tsiviilõiguse põhimõisteid, süsteemi ja allikaid, tsiviilõigussuhet, isikuid, õigus- ja teovõimet, tehinguid, esindust, tsiviilõiguste kaitse üldpõhimõtteid, tähtaegade arvutamist ning hagi aegumist. Aine eesmärk on anda baasteadmisi tsiviilõiguse üldosast, selgitada selle põhiprobleeme ning tagada alusteadmiste omandamine teiste tsiviilõiguslike ainete õppimiseks. Õppeaine läbinu mõistab tsiviilõiguse põhiinstituutide sisu ja oskab tsiviilõigusnorme tõlgendada ning rakendada.