Kursuse raames käsitletakse riigihangete üldpõhimõtteid, sealhulgas EL ja Eesti riigihankeõiguse suhet, hanke erinevaid aspekte ja menetlusi ning õiguskaitsevahendeid ja vaidlustamist. Kursuse eesmärgiks on arendada alusteadmisi riigihankeõiguse kohta ning oskust lahendada praktikas ette tulevaid kaasusi. Õpingute tulemusena tunneb üliõpilane EL ja Eesti riigihankeõigust ja kohtupraktikat, oskab tuvastada rikkumisi ja valida asjakohaseid õiguskaitsevahendeid, olles valmis edasiseks iseseisvaks uurimistööks või praktiseerimiseks riigihankeõiguse valdkonnas.