Rahvusvahelise õiguse õppeaine keskendub klassikaliselt riikidevahelistele suhetele, hõlmates ka rahvusvahelisi organisatsioone ja füüsilisi ning juriidilisi isikuid. Kursus annab üldised teadmised rahvusvahelise õiguse põhimõtetest ja harudest, näiteks jurisdiktsioon, immuniteet, vastutus, vaidluste rahumeelne lahendamine, lepingute õigus, diplomaatiline ja konsulaarõigus, mereõigus, inimõigused ning relvastatud jõu kasutamine. Samuti käsitletakse Ühinenud Rahvaste Organisatsiooni teemadega seotud küsimusi. Õppeaine lõpetanud üliõpilane oskab selgitada rahvusvahelise õiguse mõisteid, kirjeldada selle allikaid, mõista rahvusvahelise ja siseriikliku õiguse suhet ning lahendada rahvusvahelise õiguse hüpoteetilisi kaasusi.