Menetluspraktika programm annab tudengitele võimaluse tutvuda juristi igapäevatöö erinevate tegevusvaldkondadega, lahendada õiguspraktikas esinevaid probleeme ning täita erinevaid ülesandeid ja koostada dokumente juhendaja abiga. Praktika eesmärkideks on ülikoolis omandatud teadmiste ja oskuste kinnistamine ning praktiliste oskuste arendamine õigusvaldkonnas, sealhulgas õiguse rakendamine ja õigusdokumentide koostamine. Programm võimaldab tudengitel ka tutvuda kohtumenetluste ja muude sarnaste menetlustega ning valmistada neid ette teadlikuks karjäärivalikuks tulevikus. Õpiväljunditeks on õpitud teadmiste ja oskuste rakendamine töökeskkonnas, õiguslike probleemide analüüsimine ja lahendamine, ning meeskonnatöö oskuste arendamine.