Loengukursuse eesmärk on anda üliõpilastele ülevaade inimõigustest rahvusvahelise avaliku õiguse kontekstis, keskendudes eelkõige nende filosoofilisele sisule, ulatusele ja ühiskondlikule funktsioonile. Kursus hõlmab rahvusvaheliste inimõiguste kaitse süsteeme ja nende mõju Eesti õiguskorrale. Õppetöö hõlmab loenguid, seminare, iseseisvat lugemist ja ettekannete tegemist. Õpiväljunditeks on oskus mõista ja kasutada rahvusvaheliste inimõiguste regulatsioone ja praktikat praktiliste juhtumite lahendamisel ning teadustööks vajalikud teoreetilised ja metodoloogilised oskused selles valdkonnas.