Inimõiguste rahvusvaheline kaitse ja eriti Euroopa Inimõiguste Konventsioon on selle kursuse keskmes. Kursusel õpitakse tundma Euroopa Inimõiguste Kohtu ülesehitust ja tulemuslikkust, mõistma inimõiguste ajaloolist arengut, teoreetilisi lähtekohti ning olulisemaid rahvusvahelisi lepinguid. Samuti analüüsitakse värsket kohtupraktikat ja arutatakse, kuidas see mõjutab ning rakendatakse Eestit ning teisi osalisriike. Käsitletakse ka põhiseaduse, Euroopa Inimõiguste Konventsiooni ja Euroopa Liidu Põhiõiguste Harta vastastikust mõju ning suhet.