Kursus annab põhjaliku ülevaate võlaõiguse süsteemist ja selle põhiinstituutidest, käsitledes üldpõhimõtteid, lepingute sõlmimist, kohustuste täitmist ja rikkumist, vastutust ning õiguskaitsevahendite süsteemi. Tudeng omandab teoreetilised teadmised võlaõiguse üldosa kohta, õpib kasutama neid teadmisi praktiliste kaasuste lahendamisel ja mõistab võlaõiguse seoseid tsiviilõiguse teiste valdkondadega. Kursuse läbinu suudab kriitiliselt hinnata õigusalaseid allikaid, planeerida meeskonnatööd ja töötada grupis juriidiliste probleemide lahendamisel.