Asjaõiguse kursus käsitleb asjaõiguse üldpõhimõtteid ning selgitab vallas- ja kinnisasjaõiguse erisusi. Kursuse käigus õpitakse tundma erinevaid asjaõigusi nagu omand, servituudid, reaalkoormatised, hoonestusõigus, ostueesõigus ja pandiõigused, samuti kohtupraktika olulisemaid lahendeid. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhjalik teoreetiline ja praktiline teadmistepagas, mis võimaldab neil mõista asjaõiguse seoseid teiste õiguse valdkondadega ning lahendada praktilisi õiguslikke kaasusi efektiivselt.