Täitemenetluse kursus keskendub täitemenetluse üldpõhimõtetele, täitedokumentide täitmise viisidele ja korrale ning menetlusosaliste ja kolmandate isikute õigustele ja kohustustele. Kursuse eesmärk on õpetada täiteorganite töökorraldust ja täitemenetluse alaseid vaidluste lahendamise oskusi, selgitades seoseid tsiviilkohtumenetlusega ning rahvusvahelist täitemenetlust. Kursuse läbinu peaks olema võimeline selgitama täitemenetluse olemust, tundma siseriiklikke täitedokumente ning kohaldama täitemenetluse norme vaidluste lahendamisel, kasutades õiguskirjandust ja kohtupraktikat.