Kursus keskendub Euroopa Liidu ja rahvusvahelise isikuandmete kaitse õigusraamistiku põhjalikule käsitlemisele, rõhutades GDPR-i ja rahvusvaheliste konventsioonide rakendamist. Kursusel arendatakse osalejate analüüsi- ja kriitilise mõtlemise oskusi, et lahendada isikuandmete kaitse küsimusi globaalses kontekstis, keskendudes sektoriülestele ja tehnoloogiapõhistele väljakutsetele. Kursus valmistab osalejaid ette isikuandmete kaitse regulatsioonide rakendamiseks erinevates õiguskeskkondades, pakkudes teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi juhtumianalüüsi ning õigusalaste uurimismeetodite kaudu.