Magistritööd kirjutades omandab tudeng sügavamaid teadmisi kitsamas õigusvaldkonnas, õppides koostama tasemele vastavat uurimislikku kirjalikku tööd. Töö koosneb mitmest osast, nagu sissejuhatus, teema analüüs, kokkuvõte, kirjanduse loetelu ja võõrkeelne resümee, järgides teaduskeele ja eesti keele kõrgtaseme nõudeid. Magistritöö kirjutamise protsess hõlmab teema ja juhendaja valimist, registreerimist, kirjutamist koostöös juhendajaga, kaitsmisele esitamise ettevalmistamist, juhendaja arvamuse koostamist, retsenseerimist ja avaliku kaitsmise läbiviimist. Õppeaine läbinud tudeng suudab formuleerida ja kaitsta teese, analüüsida kriitiliselt kirjandust, esitada ja põhjendada oma seisukohti, ning teha järeldusi uuritud materjali põhjal.