Kursus annab ülevaate karistusõiguses kasutatavatest sanktsioonidest ja nende eesmärkidest nii Eestis kui mujal, pöörates tähelepanu teooria ja tegelikkuse vahelistele seostele. Uuritakse vangistust kui peamist karistusviisi ning käsitletakse ka alternatiivseid meetodeid, nagu taastav õigus. Kursus keskendub Eesti sanktsioonisüsteemile ja karistuse mõistmise tehnilistele aspektidele, kaasa arvatud Euroopa Inimõiguste Kohtu ja Eesti Riigikohtu praktika vangistuse kohaldamisel. Tähtis on praktiline lähenemine, kus tudengid õpivad lahendama erinevatele karistuse aspektidele keskenduvaid juhtumeid.