Õppeaine on jagatud kaheks osaks, kus esimeses omandatakse tuutoritegevuseks vajalikud teoreetilised teadmised, nagu Tartu Ülikooli struktuur, õppetöö korraldus ja sotsiaalsed oskused. Teises osas rakendatakse neid teadmisi praktikas, luues kontakti esmakursuslastega ja toetades neid kogu semestri vältel. Tudengid õpivad iseseisvalt orienteeruma õppetöös ja üliõpilaselu puudutavates sotsiaalküsimustes, arvestavad kultuurierinevustega ning aitavad esmakursuslastel ülikooliellu sisse elada ja kohaneda.