Magistritöö koostamise eesmärk on täiendada ja rakendada varem omandatud uurimisoskusi ning arendada üliõpilase võimet iseseisvalt organiseerida ja struktureerida mahukat analüütilist teksti, näidates valmisolekut erialaseks tööks. Õppeainet läbides õpitakse tundma uurimistöö põhiprintsiipe ja eetilisi aspekte, kritiseerima ja analüüsima akadeemilist kirjandust, püstitama ja tõestama hüpoteese ning esitlema oma tööd nii kirjalikult kui suuliselt kaitstes. See aine on mõeldud neile, kes soovivad täiustada oma uurimisoskusi ja valmistuda iseseisvaks tööks oma erialal.