Arengupsühholoogia kursus annab põhiteadmised inimese elu arenguetappidest, sealhulgas probleemidest ja kriisidest, millega elu jooksul kokku puututakse. Õppija tutvub erinevate teadlaste teooriatega nagu Freud, Piaget ja Erikson ning omandab teadmised bioloogilisest, kognitiivsest ja sotsiaalsest arengust erinevates vanuseperioodides, alates imikueast kuni vanaduseni. Kursus valmistab õppija ette analüüsima ja lahendama probleeme, mis tulenevad erinevatest eluetappidest, ning annab oskused tõhusalt tegeleda enese ja teiste arenguprotsessidega.