Õppeaine eesmärk on anda tudengile teadmisi tööalasest enesejuhtimisest, stressi ja läbipõlemise sümptomitest ning nende ennetamise ja vähendamise meetoditest. Kursus tutvustab stressi ja läbipõlemise põhjuseid ning organisatsioonis esinevate probleemide seoseid tööjõu voolavusega. Läbinud tudeng teab sümptomeid, meetodeid stressi ja läbipõlemise ennetamiseks ning oskab märgata ohus olevaid töötajaid ja soovitada abivõimalusi. EPSÕ2 valikaine on mõeldud tudengitele, kes soovivad laiendada oma teadmisi stressist ja läbipõlemisest ning organisatsiooni meetoditest nende vastu võitlemiseks.