Seminarides käsitletakse erinevaid teemasid, sealhulgas sissejuhatus protseduuridesse ja nõuetesse, magistritöö kava koostamine, kirjanduse ülevaade ja peamised teoreetilised vaatepunktid ning metodoloogilised küsimused ja hüpoteesid. Kursuse eesmärk on anda osalejatele teadmised ja oskused magistritöö ettevalmistamiseks, esitamiseks ja kaitsmiseks. Õppeaine läbimisel on tudeng võimeline kavandama oma teadus- ja arendustööd, leidma ja analüüsima vajalikku akadeemilist kirjandust, mõistma teadustöö põhiprintsiipe ja eetilisi aspekte ning osalema aktiivselt akadeemilistes aruteludes.