Auditoorsetes seminarides saavad osalejad ülevaate kujunduse tööprotsessidest ja vahenditest ning teevad praktilisi töid. Käsitletakse kompositsiooni, värviteooria ja tüpograafia aluseid, pilditöötluse põhimõtteid, vektorgraafika loomist ja kujundamist, kihtide kasutamist ning informatsiooni kujundamist. Lisaks õpitakse protsesside ja klienditeekonna kaardistamise vahendeid, nagu Bizagi, Smaply, Canvanizer ja Mockflow. Eesmärgiks on anda algteadmised kujundusgraafikast ja nende rakendamisest programmide Canva, Powtoon, Miro ja InVisionapp kaudu. Õppija omandab praktilised oskused graafika loomise ja tarkvara kasutamise vallas.