Praktika koosneb kolmest etapist: ettevalmistav, praktika organisatsioonis ja hinnang praktikale. Praktika eesmärgiks on, et õppija oskab kolledis omandatud teadmiste baasil hinnata praktikakoha funktsioneerimist, ettevõtluskeskkonda ja strateegiate rakendamist. Õppija omandab teadmised praktikakoha missioonist, struktuurist ja töökorraldusest, analüüsib teenuste osutamise kvaliteeti ning hindab oma teoreetilise ettevalmistuse sobivust praktikal saadud kogemustega. Lisaks oskab ta teha ettepanekuid töö paremaks korraldamiseks ja hinnata tulemuste vastavust püstitatud eesmärkidele.