See õppeaine annab põhjaliku ülevaate finantsarvestuse korraldamise eesmärkidest ja tähtsusest, sealhulgas vajaliku erialase terminoloogia omandamisest. Tudengid õpivad tundma ja rakendama finantsarvestust reglementeerivaid õigusakte, hindama vara, kohustusi ja omakapitali, pidevalt kajastama majandustehinguid finantsolukorra hindamiseks ning koostama ja kasutama finantsaruandeid juhtimisotsuste tegemiseks. Samuti käsitletakse vabaühenduste ja riigieelarveliste asutuste finantsarvestuse erisusi.