Praktika käigus osalevad tudengid projektide kavandamisel, juhtimisel ja hindamisel, süvendades teoreetilisi teadmisi praktilise kogemuse kaudu. Praktika hõlmab organisatsiooni projektiportfelli analüüsi, teostatud ja kavandatavate projektide hindamist, sh keskkonna, personali, riskide ja rahastamise aspektid. Lisaks analüüsitakse projekti koostööpartnerite suhtekorraldust ja meeskonnatööd ning tudengid saavad kriitiliselt hinnata oma töösooritust ja praktika tulemuslikkust, koostades aruande. Õppijad õpivad kirjeldama, analüüsima ja hindama projekte ning nende finants- ja personali aspekte, samuti projekti mõju organisatsioonile.