Lõputöö seminarikursus keskendub teoreetiliste teadmiste rakendamisele lõputöö ettevalmistamisel ja kaitsmisel. Kursuse käigus omandatakse teadmisi teadusliku uurimistöö nõuetest, eetilistest printsiipidest, isikuandmete kaitse põhimõtetest ja erinevatest uurimismeetoditest. Õpe hõlmab ka empiiriliste sotsiaaluuringute läbiviimist, andmete töötlemist ja tõlgendamist ning tulemuste korrektset esitlemist nii kirjalikult kui suuliselt. Kursuse eesmärk on, et tudengid oleksid võimelised iseseisvalt läbi viima kvaliteetseid uuringuid ja neid edukalt kaitsta.