Kursuse eesmärk on anda tudengile põhjalikud teadmised turismitööks, võimaldades neil väljenduda enesekindlalt ja õigesti inglise keeles. Kursus arendab oskusi nii suuliseks kui ka kirjalikuks suhtluseks turismivaldkonnas, õpetades leidma ja kriitiliselt hindama erialast informatsiooni. Tudengid õpivad kasutama turismialast sõnavara, lugema ja koostama ametialaseid kirju ning kasutama tööks vajalikku kirjandust. Lisaks aitab kursus tudengitel planeerida ja jälgida oma õpitegevust ning reflekteerida oma arengut õppijana.