Praktikaprogrammi eesmärk on aidata tudengil hinnata ja mõista ettevõtte majandustegevust ja funktsioneerimisprintsiipe, rakendades kolledis omandatud teoreetilisi teadmisi ja omandades praktilisi kogemusi. Praktika raames tutvutakse ettevõtte õigusliku vormi, juhtimisprotsesside, ärimudelite ja personalitööga ning arendatakse suhtlemis- ja meeskonnatöö oskusi. Programmi lõpuks peaks tudeng suutma kriitiliselt hinnata oma toimetulekut ja professionaalset arengut praktika jooksul ning koostama aruande, mis kajastab kogetu ja õpitu sünteesi.