Kursus keskendub kultuuri rollile ettevõtluses ja juhtimises ning kultuuriliste erinevuste mõjule äri- ja juhtimispraktikas. Õppijad saavad teadmisi erinevatest kultuurilistest aspektidest, nagu keel, harjumused, traditsioonid, rahvus, usk, sugu ja vanus, ning õpivad juhtima nende erinevustega töötajaid ja kliente. Kursus annab ülevaate juhtide haridus- ja koolitusvajadustest ning aitab mõista klientide kultuurist tulenevaid erinevaid vajadusi. Samuti käsitletakse globaalsete ettevõtluse väljakutseid riiklikus, piirkondlikus ja kohalikus kontekstis.