Eesti kui turismisihtkoha kursus keskendub Eesti rikkalikule arhitektuuri-, loodus- ja kultuuripärandile, pakkudes tudengitele teadmisi, mida saab rakendada turistidele soovituste andmisel. Õppeaine käigus tutvutakse Eesti eri piirkondade unikaalsusega, nagu Kihnu saar, Setomaa, Võrumaa ja Baltisaksa arhitektuuripärand, samuti uuritakse Eesti ajaloo ja toidupärandi arengut. Kursus hõlmab ka interaktiivseid muuseume ja teemaparke, samuti Põhja- ja Lõuna-Eesti looduse omapärasid ning rahvusparke. Õppetöö eesmärk on, et õppija suudaks iseseisvalt soovitada tuntumaid turismiobjekte ja vaatamisväärsusi, tuginedes põhjalikele teadmistele Eesti kultuurist ja loodusest.