Õppeaine annab põhjaliku ülevaate sotsiaalprojektide juhtimisest ja rahastamisest, keskendudes projektitsükli erinevatele faasidele ja EL struktuurifondide rahastamise põhimõtetele. Õppija omandab teadmised ja praktilised oskused projektide strateegiliseks planeerimiseks, eelarve koostamiseks ning õpib kasutama projektijuhtimisalast terminoloogiat. Lisaks sisaldavad õpingud praktilisi harjutusi projektide kavandamiseks ja rahataotluste koostamiseks, pakkudes ühtlasi ülevaadet Eesti Vabariigi valdkondlikest arengukavadest ja projektijuhtimise juhendmaterjalidest, mis on aluseks EL struktuurifondide rakendamisel.