Tutvumispraktika eesmärk on pakkuda üliõpilastele võimalust jälgida ja osaleda erinevates sotsiaaltööga seotud organisatsioonides, et omandada praktilisi kogemusi ja täiendada oma teoreetilisi teadmisi. Praktika käigus tutvub tudeng organisatsiooni toimimispõhimõtete, missiooni, visiooni ning huvigruppidega, samuti täidab erinevaid tööülesandeid juhendaja juhendamisel. Praktika aitab üliõpilasel arendada meeskonnatöö ja kutseetika oskusi ning võimaldab analüüsida organisatsiooni tööprotsesse ja teha ettepanekuid nende parendamiseks.