Õppija omandab turismitööks vajalikud väljendusoskused soome keeles, mõistab tavakõnet ja turismialaseid tekste ning suudab vestelda turismiga seonduvatel teemadel ja koostada ametialaseid kirju. Õppeaine läbimisel teab õppija turismivaldkonna sõnavara soome keeles, olulisemaid grammatikareegleid ja suudab end väljendada turismitöö situatsioonides, samuti mõistab selgesõnalist faktilist ja erialast informatsiooni. Õppija oskab kasutada tööks vajalikku kirjandust ning koostada lühikesi erialaseid ettekandeid, suhelda teenindus- ja müügisituatsioonides, ning leida vajalikku informatsiooni eri tüüpi allikatest.