Selles aines antakse põhjalik ülevaade turismiturunduse eripärast, võimalustest ja suundumustest, samuti strateegilise ja taktikalise planeerimise põhimõtetest. Õppeaine edukalt läbinud õppija mõistab turunduse arengulugu, tunneb turismiturunduse eripära ning oskab valida olulised turusegmendid ning sihtturud. Lisaks õpitakse turundusplaani ja -eelarve koostamist, rakendamist, kontrolli ja hindamist ning omandatakse kaasaegne turundussõnavara. See on ideaalne aine tudengitele, kes soovivad süvendada oma teadmisi ja oskusi turismiturunduse valdkonnas.