Kursus annab põhjaliku ülevaate kurtusest, selle põhjustest ja kurtide kultuurist. Tutvustab eesti viipekeele grammatikat, selle ajalugu ja erinevaid viipevorme, keskendudes lause moodustamisele ja tõlkimisele. Õppija saab praktilisi oskusi, nagu viiplemine etteantud teemadel ja pildi järgi, samuti tutvutakse kuulmispuuetega isikutele mõeldud abivahenditega ja kommunikatsioonivormidega. Lisaks süvenetakse kurtide kogukonda ja kultuuri, pakkudes põhjalikke teadmisi kaasasündinud ja omandatud kurtusest.