Õppeaine eesmärk on anda õppijatele arusaamine võlaõiguse üld- ja eriosa põhimõtetest ning nendevahelistest seostest, samuti olulisematest lepinguliikidest ja tsiviilvaidluste lahendamise võimalustest. Kursus hõlmab võlaõiguse põhiinstituutide ja üldpõhimõtete tundmist ning keskendub erialaga seotud lepingute põhitingimustele ja nende eristamise alustele. Lisaks käsitletakse tsiviilkohtumenetluse ja täitemenetluse põhimõisteid, pakkudes teadmisi tsiviilvaidluste lahendamise kohtuvälistest ja kohtulikest võimalustest. Õppeaine lõppedes suudab õppija kesktasemel kasutada omandatud teadmisi tsiviilvaidluste lahendamiseks, eristades lepingulisi ja lepinguväliseid võlaõiguslikke suhteid ning analüüsida olulisemaid lepinguid.