Muusikaliste võimete ja loominguliste oskuste arendamiseks mõeldud õppeaine eesmärk on arendada üliõpilaste improvisatsioonilisi oskusi nii põhipillil kui ka klaveril. Ainet läbides õpib tudeng spontaanselt realiseerima oma muusikalisi ideid ning orienteeruma diatoonilistes ja altereeritud laadides. Samuti omandab ta oskuse improviseerida ja luua ühtseid muusikalisi tervikuid, tundes jazz- ja popmuusikas sagedamini kasutatavaid järgnevusi. Lõpuks suudab tudeng omandatud teadmisi ja vilumusi edasi anda ka muusikakoolis.