Kursusel keskendutakse natüürmortide maalimisele, klassikaliste koloriidivõtete omandamisele ning vajadusel meistrite maalide kopeerimisele. Õpitakse inimeste, portreede, figuuride ja aktide kujutamist ning tutvutakse akvarellitehnikaga. Kursus aitab arendada oskust näha ja kujutada ümbritseva keskkonna värvi- ja vormikvaliteete ning luua terviklikke ja väljenduslikke maalilahendusi. Õpilased omandavad põhjalikud teadmised koloriidi kasutamise põhimõtetest ja õpivad iseseisvalt motiveerima, analüüsima oma tegevust ning hindama oma tööprotsessi ja tulemusi. Lõpuks osatakse oma töödest koostada terviklikku ekspositsiooni.