Kursus hõlmab loenguid, seminare ja praktilist tegevust, keskendudes ajaloolistele nahatöötluse tehnoloogiatele ning Eesti nahkesemetüüpidele. Õppetöös käsitletakse arheoloogilise naha käsitlemise metodoloogiat ja interpreteerimisvõimalusi, samuti nahast ning karusnahast esemete kasutamise ajalugu Eestis ja mujal. Tudengid õpivad, kuidas välitöödel saadud nahkesemetega toimetada, ning saavad praktilisi kogemusi originaalesemete vaatlemisel, joonistamisel ja mõõtmisel. Kursus on mõeldud neile, kes soovivad saada põhjalikku ülevaadet ajaloolistest nahatöötlustehnoloogiatest ning arheoloogia praktilistest tehnikatest.