Õppeaine käigus omandatakse muusikapalu nii kohustuslikust repertuaarist kui ka tudengite ja õppejõu poolt valitud lugusid. Keskendutakse probleemkohtade lahendamisele ja individuaalsete omapärade arendamisele. Tudengid õpivad erinevaid ansambli rolle ning arendavad oskusi ansamblit juhtida, koostada repertuaari kontsertideks ja stuudiotööks. Õppeaine läbinud üliõpilane tunneb ansambli juhtimise põhimõtteid, oskab esitada repertuaari erinevates stiilides ja koosseisudes ning teha koostööd ansamblipartneritega, täites vajadusel ka soleerija ja saatja rolli.