Kursus keskendub professionaalsuse ja selle kriteeriumide käsitlemisele hariduses ja noorsootöös, hõlmates professionaalsete hoiakute ja identiteedi kujundamist, juhendamise reflekteerimist ning õpetaja ja noorsootöötaja kutse-eetika nõuete tundmist. Kursuse eesmärk on seostada kogukonnahariduse ja huvitegevuse õppekava teadmised erialase professionaalsusega ning toetada professionaalse õppe- ja kasvatustegevuse arendamist. Kursuse läbinud üliõpilane mõistab professionaalsuse tähtsust, oskab analüüsida oma arendusvajadusi, tunneb kutse-eetika nõudeid ning väärtustab loovat suhtumist ja alternatiivsete lahenduste katsetamist.