Kursus keskendub loovus- ja tegevusõppe korraldusele ning tutvustab erinevaid meetodeid, nagu õuesõpe, seiklus- ja loovtegevused, mängud ja simulatsioonid. Õppetöö hõlmab loenguid, seminare ja praktikume, mis pakuvad ülevaadet spetsialiseerumismoodulite ainetest ning tegevusõppe osa toimub väljasõidu ja õuesõppe vormis. Läbivateks teemadeks on huvijuhi ja noorsootöötaja tööks sobivad meetodid mitteformaalses õppes. Aine on kohustuslik üliõpilastele, kes soovivad spetsialiseeruda loovus- või tegevusõppele, ning kursuse lõpuks mõistavad tudengid loovus- ja tegevusõppe olemust, meetodeid ning oskavad luua arendavaid ja toetavaid õpikeskkondi.