Õppeaine keskendub tekstiili ja metallesemete säilitamisele ning konserveerimisele, tutvustades kaasaegseid nõudeid ja meetodeid muuseumites. Kursus annab teadmisi kultuuripärandi mõiste ja sellega seotud diskursuse kohta, samuti konserveerimise ja restaureerimise erisustest. Õpilased õpivad hindama materjalide seisundit ning saavad teadmisi materjalisiseste ja keskkonna mõjude kohta tekstiilidele. Kursusel käsitletakse ka erinevaid konserveerimismeetodeid, pakkudes põhjalikku ülevaadet valdkonnast. edukal läbimisel teavad üliõpilased erialaseid termineid ning oskavad materjalide hooldamise ja säilitamisega seotud ülesandeid täita.