Kursus annab ülevaate teadus- ja loometöö metodoloogilistest printsiipidest, käsitledes kvalitatiivse ja kvantitatiivse uurimuse metoodikaid ning andmete kogumise ja analüüsimise tehnikaid. Aine eesmärk on kujundada teadmised erinevate uurimismeetodite rakendamisvõimalustest. Õpiväljundite saavutamisel teab üliõpilane teadus- ja loometöö põhiprintsiipe, oskab sõnastada uurimisprobleemi, uurimistöö eesmärki ja uurimisküsimusi. Hindamistulemused sisestatakse õppeinfosüsteemi hiljemalt viiendal tööpäeval enne korduseksamit ning kordushindamise tulemused enne järgmise semestri algust.