Tundidest selgub, et õpitakse ja harjutatakse Eesti traditsioonilisi tantse, analüüsitakse audiovisuaalseid arhiivimaterjale ning arendatakse oskusi nii tantsude õpetamiseks kui ka loovaks lähenemiseks. Eesmärgiks on omandada teadmised Eesti tantsudest, tunda varieeruvust traditsiooni piires, tutvuda erinevate piirkondade tantsustiilidega ning arendada oma loovtantsu stiili. Aine läbinu tunneb muusikat liikumise järgi, eristab tantsuliike, valdab tantsusamme ja oskab neid õpetada ning koostada uusi liikumisvariante.