Loovkirjutamine on kursus, kus keskendutakse eesti keele õigekirjale, kujundlikule keelekasutusele, fraseoloogiale ja kirjutamise erinevatele funktsioonidele. Kursus arendab tudengite oskust olla loov kirjutamisel, õpetades veenvalt ja mõjuvalt mõtteid edasi andma, erinevaid kõnekujundeid kasutama ning kirjutamise jaoks sobivat keskkonda looma. Õppejõud Eleene Sammler aitab üliõpilastel mõista ja väärtustada kirjutamise olemust ning loomingulisust, parandades nende eesti keele õigekirja ja tekstide toimetamise oskusi.