Praktikumides omandatakse teoreetilised teadmised ja praktilised oskused erinevate rütmikombinatsioonide kasutamiseks. Rütmika aine eesmärgiks on arendada nii individuaalset kui grupisisest rütmitunnet ning parandada rütmide lugemise, kirjutamise ja meeldejätmise oskust. Pärast kursuse edukat läbimist valdavad üliõpilased erinevaid rütmikombinatsioone erinevates taktimõõtudes, suudavad lugeda ja kirja panna nooditeksti, korraldada meeldejätmist ning kasutada rütme erinevatel instrumentidel või keha koordineerimise abil.