Arhitektuurse mahulise kompositsiooni kursus keskendub arhitektuursete ideede ruumilisele väljendamisele, uurides vormi, värvi ja valguse osa ruumi loomisel. Käsitletakse nii loodusliku kui ka tehisvalguse kasutust erinevat tüüpi hoonetes ning analüüsitakse valguse ja varju mõju arhitektuuris. Kursusel pööratakse tähelepanu materjalide, värvi ja tekstuuri kasutusvõimalustele ning sisaldab praktilist tööd makettidega, arendades tudengi proportsioonitaju ja ruumilise modelleerimise oskust. Õpe toimub ka muuseumikülastuse raames, pakkudes võimalust tutvuda maketikogudega. Eesmärgiks on anda tudengitele põhjalik ülevaade ruumianalüüsist ja maketeerimistehnikatest.