Eesti traditsiooniliste vööde kursusel õpitakse Eesti etnograafiliste paelte ja vööde punumise ja kudumise tehnikaid, alustades lihtsamatest võtetest ja liikudes keerukamate juurde. Õppeprotsessis käsitletakse eri paikkondade eripärasid ja vööde valmistamiseks vajalikke materjale ja töövahendeid. Kursuse jooksul omandavad tudengid oskused valmistada koopiaid traditsioonilistest paeltest ja vöödest, nagu näiteks punutud paelad ja kõlavööd. Õpiväljundiks on nii praktiline vööde valmistamise oskus kui ka võime koostada metoodilist materjali, mis põhineb teostatud tööproovidest ja asjakohasest kirjandusest.