Kursus tutvustab tudengitele meediakunsti ajalugu, peamisi suundi ja trende, pakkudes teadmisi ja oskusi nähtava analüüsiks ning digitaalkunsti praktiliseks rakendamiseks oma loomingus. Kursusel käsitletakse meediakunsti tähtsamaid projekte ja festivale ning analüüsitakse kunstiprojektide sisu ja tehnilisi lahendusi. Tudengid saavad ülevaate meediakunsti valdkondadest ja digitaalmeedia rollist, õppides kreatiivselt ja praktiliselt siduma eri valdkondi digitaalmeediaga. Õppejõud on Raivo Kelomees.