See kursus keskendub erineva repertuaari omandamisele, mängutehnika ja muusikaliste väljendusvahendite arendamisele ning otstarbeka harjutamise oskuste omandamisele. Õppetöö aluseks on erinevate ajastute muusikateoste mängimine ning nende igakülgne analüüs, samuti harjutused mängutehnika ja noodilugemise arendamiseks. Kursuse läbimisel omandab üliõpilane põhjalikud tehnilised oskused ning tunneb nii erinevate ajastute mängustiile kui ka põhivõtteid, sealhulgas noodist lugemist ja mängimist ilma ettevalmistuseta.