Selles õppeaines tutvutakse eesti pärimusmuusika mängutehnikatega, matkides traditsioonilisi pillimehi arhiivisalvestiste kaudu. Õpitakse salvestisi kuulama, analüüsima ja esitatud muusikat põhjalikumalt mõistma ning edasi mängima. Samuti süvendatakse oma pillimängu tehnilisi oskusi, uuritakse vanade pillimängijate elulugusid ja õpitakse erialast kirjandust tundma. Õppeaine läbimise järgselt oskab üliõpilane interpreteerida pärimusmuusikat ning mängida kohustuslikke lugusid oma põhisoitstrumentidel.