Üliõpilane osaleb ansamblitöös muusikuna, seadjana ja autorina, kasutades ja arendades oma muusikalisi oskusi. Ta harjutab ülesandeid nii iseseisvalt kui ka ansambliga ning täidab muusika autori või seadjana iseseisvaid ülesandeid, tegutsedes ka ansambli juhendajana. Kursus annab teadmisi ja kogemusi iseseisvaks tööks ansamblis ja avalikuks esinemiseks, õpetab rahvamuusika seadmise põhimõtteid ning võimaldab kujundada harmoonilisi saatepartiisid. Aine läbinu oskab ansambli koosmängu spetsiaalseid võtteid, oskab täita erinevaid rolle ansamblis ja on tutvunud ansambli seadmise põhiliste võtete kanssa.