Kursusel avatakse kultuuriettevõtluse põhimõisted ning antakse ülevaade eelarve planeerimise, turunduse ja aruandluse teemadest. Osalejad omandavad põhiteadmised etenduskunstide projektide korraldamisest, analüüsimisest ja elluviimisest ning saavad valmisoleku iseseisvaks ettevõtluseks valdkonnas. Kursuse edukalt läbinud tudeng teab ettevõtlusalaseid põhimõisteid, oskab koostada projekti eelarvet, leida rahastusallikaid ja rakendada tööõiguse ning lepingute alaseid teadmisi. Õppetöö toimub Viljandis ja veebis ning juhendajaks on Margit Roosaar.