Muusikateooria III kursus arendab üliõpilase muusikalist kuulmist ja pakub põhjalikke teoreetilisi teadmisi muusikaelementidest, noodikirjast ja muusikalistest terminoloogiatest. Kursus katab intervallide, kolmkõlade, duur ja moll helilaadide, septakordide, altereeritud helidega akordide ja harmoonia analüüsi teemasid. Üliõpilased õpivad tundma funktsionaalses harmoonias kasutatavaid akorde, harjutavad tonaalsete meloodiate harmoniseerimist ja akordijärgnevuste mängimist klaveril ning arendavad noodist laulmise ja erinevate muusikainstrumentide äratundmise oskust. Kursuse eesmärk on täiendada muusikateoreetilisi teadmisi, pakkudes süstemaatilist ülevaadet vielseitistest muusikaaspektidest.