Kursus keskendub organisatsiooni juhtimisele ja juhirolli tähtsusele, pakkudes teadmisi juhtimise teoretitsestest käsitlustest, juhtimisstiilidest, oskustest ja meeskonnatööst. Lisaks klassikaliste juhtimisfunktsioonide nagu planeerimine, organiseerimine, eestvedamine ja kontrollimine käsitlemisele, pööratakse tähelepanu ka kvaliteedijuhtimisele, kommunikatsioonile, konfliktijuhtimisele ja enesekehtestamisele. Kursus sisaldab praktilisi elemente nagu intervjuu tegevjuhiga ja enesekehtestamise praktikum. Õppetöö hõlmab ka rahvusvahelist juhtimist, juhtimiseetikat ja juhtimist kiirete muutuste ajal.