Kursus keskendub Adobe Photoshop CS ja Adobe Illustrator graafikaprogrammide baasoskuste omandamisele, õpetades tudengitele kompositsiooni põhitõdesid ja loominguliste ülesannete lahendamist. Õpitakse töötlema digitaalfotosid ja skaneeritud pilte, ühendama teksti ja fotosid, ning looma ja kujundama lihtsamaid trükiseid. Lisaks saadakse oskused joongraafika loomiseks ja trükifailide vormistamiseks. Kursuse lõpuks on tudengid võimelised iseseisvalt kasutama raster- ja joongraafikaprogramme ning teostama erialaseid ülesandeid.