See kursus tutvustab üliõpilastele maailma erinevaid kultuure läbi nende traditsioonilise muusika, mis sisaldab kommentaare, muinasjutte, luulet ja muud. Õpingute jooksul õpivad tudengid seostama erinevaid muusikastiile vastavate kultuurikontekstidega ning analüüsima, kuidas erinevad kultuurifenomenid suhtlevad maailma kultuurides. Kursuse lõppedes on üliõpilased võimelised süvitsi mõistma ja analüüsima muusika ja kultuuri omavahelisi seoseid ning seda, kuidas need mõjutavad globaalset kultuurilist maastikku.