Kursuse eesmärk on anda tudengitele praktilist töökogemust kultuurikandjate ja käsikirjadega ning arendada oskust etnograafilisi esemeid joonistustena edastada, koostades detailseid skeeme ja tehnilisi kirjeldusi. Kursus hõlmab ka põhjalikku intervjuu- ja küsitlustehnikate õppimist ning tehniliste salvestusvahendite kasutamist. Õppeaine läbimisel omandavad tudengid praktilise suhtlus- ja analüüsikogemuse, teadmised pärimuslike arhiivitekstide korraldusest ning oskuse etnograafilisi esemeid visuaalselt ja tehnoloogiliselt kaardistada.