Koorijuhtimise kursustel keskendutakse dirigeerimise teoreetiliste aluste ja tehniliste oskuste süvendatud arendamisele, sealhulgas manuaaltehnika avardamisele ja muusikaliste väljendusvahendite mitmekesistamisele. Kavas on nii a cappella kui ka instrumentaalsaatega koorimuusika, repertuaari raskusaste tõuseb järk-järgult. Kursuse läbinu omandab põhjalikud teadmised dirigeerimisest, kooripartituuride esitusoskusest ning erinevate ajastute muusikastiilide interpretatsioonist. Samuti õpib üliõpilane hääleandmise oskusi ja suutlikkust esitada koorilaulude häälepartiisid intonatsioonipuhtalt ja dünaamiliselt.