Kursus keskendub Eesti kultuuri arengule ja saavutustele, käsitledes professionaalse kultuuri kujunemise eeldusi, hariduse rolli, klassikalisi kultuuriliike ning uue kunstikultuuri võimalusi. Õpilased õpivad analüüsima erinevate kultuuriliikide arengut ja suundumusi, kasutades kulturoloogilisi termineid ja fakte oma erialases töös. Lisaks uuritakse demokraatliku ja totalitaarse ühiskonna kultuuripoliitikat ning kultuuri kommertsialiseerumist ja loomemajandust. Kursuse läbinu omandab teadmised Eesti kultuuriloost ja oskused kultuurinähtuste analüüsimiseks.