Kursus koosneb neljast kontaktseminarist ja probleemõppesessioonidest, kus tudengid teevad rühmatöid. Esimesel seminaril tutvustatakse meediasüsteemi ja õppemeetodit, järgnevatel seminaridel esitletakse uurimistöö tulemusi. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste meediapädevust, kriitilist analüüsioskust ja suhtlemisoskust meediaga. Õppides saab tudeng teadmisi meediasüsteemi toimimisest, kanalite kasutamisest ja meedia eetika võimalustest ning oskuse kirjutada pressiteateid ja analüüsida uudiseid. Kursus motiveerib tudengeid tegema koostööd ajakirjandusega ja analüüsima meediatekste kriitiliselt.