Komplekskursus ühendab fitnessi, tantsu muusikalides, kontaktimprovisatsiooni ja klassikalise tantsu, et arendada tulevase näitleja füüsilisi ja psühhofüüsilisi oskusi. Kursus hõlmab rühmatööd ja füüsilisi praktikume, pakkudes terviklikku treeningut koordinatsiooni, väljendusrikkuse ja kehatunnetuse parandamiseks ning sihipärast tantsuliste oskuste arendamist. Lõpetajad omandavad teadmisi õigest toitumisest, erinevatest tantsutehnikatest ja treeningmetoodikatest, mis toetavad nende üldist füüsilist vormi ja loovat koostööd.