Kursus pakub põhjalikku ülevaadet isiksuseteooriatest ja grupisuhetest, keskendudes isiksuse uurimise testidele ning üliõpilaste ettekannete aruteludele. Kursuse eesmärk on suurendada teadmisi isiksusest ja grupist, süvendada enesemääratlust ja grupitunnetust ning teadvustada enesekasvatuse ja grupiprotsesside juhitavust. Õpiväljundid hõlmavad pädevust orienteeruda isiksuse- ja sotsiaalpsühholoogia kirjanduses, viia läbi isiksuse teste ja kasutada erinevaid isiksuseteooriaid. Eksamid toimuvad elektrooniliselt Moodle's 14. ja 21. mail 2025, ning järeleksam 28. mail 2025.