Kursus keskendub organisatsioonides aset leidvate juhtumite analüüsile, kasutades organisatsiooniõpetuse ja -juhtimise teoreetilisi teadmisi. Igas loengus analüüsitakse kolme konkreetset kaasust, et integreerida teooria ja praktika. Kursuse lõpuks mõistab üliõpilane, kuidas välis- ja sisekeskkonna tegurid mõjutavad töötajate käitumist, oskab analüüsida grupidünaamikat ja selle mõju üksikisikule ning suudab tuua välja põhjus-tagajärg seoseid organisatsioonikäitumises, pakkudes lahendusi organisatsiooni parendamiseks.