Praktika laagritöös annab tudengitele võimaluse rakendada oma oskusi vaatluse, kasvatuse ja korralduse vormis, osaledes laste ja noortega projekt- või noortelaagris. Tudeng saab õppida laagri struktuuri ja eesmärkide jälgimist, laagriprogrammi kohandamist vastavalt olukorrale, turvalisuse tagamist ja suhtlemist laagrielus meeskonna ning laagrilistega. Eneserefleksiooni kaudu analüüsitakse oma panust ja arengut, et parandada tegutsemis- ja analüüsioskusi ning mõista enda rolli kasvatajana. Praktika lõppedes oskab üliõpilane hinnata laagri tegevuste eesmärkide saavutamist ja seadusandlusega kooskõla, viia läbi ühistegevusi ja hinnata ning ennetada laagrisituatsioonist tulenevaid ohte.