Kursus keskendub lavastuse produktsiooni ja etenduskunstide töökeskkonna regulatsioonide teemadele, pakkudes tudengitele vajalikud baasteadmised ja -oskused iseseisva lavastusprojekti loomiseks ja kirjutamiseks. Õpilased saavad teadmisi kultuuripoliitikast, lepingute liikidest, autorikaitseõigusest ja tööohutusnõuetest teatris. Kursuse lõpetanud orienteeruvad produktsiooniga seotud mõistetes ja teemavaldkondades ning oskavad rakendada oma teadmisi praktikas. Õppejõud on Toomas Peterson, kelle kontaktandmed on toomas@convivo.ee ja telefon 5188010.