Selles aines tutvutakse mitmesuguste etnograafiliste nahakaunistustehnikate, töövõtete ja töövahenditega, sealhulgas naha koloreerimise, marmoreerimise, batiku, põimetehnikate, intarsia, auuri, aplikatsiooni, põletustehnika, pimetrüki, kuldamise, voolitehnikate, lõiketehnika ja erinevate kaunistuste õmblemisega. Üliõpilased õpivad tegema tööjooniseid, valima ja säästlikult kasutama materjale, kasutama õigeid tööriistu ning hooldama neid. Selle aine edukal läbimisel omandatakse mitmesuguseid etnograafilisi nahakaunistamise töövõtteid ja tehnikaid, mis arendavad loovust ja praktilisi oskusi.