Õppeaine annab põhjaliku ülevaate helitehnika ja selle kasutamise kohta nii kontsertsituatsioonis kui helistuudios, alustades heli tekke ja levimise põhimõtetest ning akustilisest keskkonnast. Tudengid õpivad tundma ja kasutama erinevat helisalvestuseks ja -produktioniks vajalikku tehnikat, sealhulgas arvutiprogrammi "Sibelius" muusika noodistamiseks ja MIDI-tehnoloogiat. Kursuse käigus õpitakse tundma ka kaasaegsete seadmete, nagu tahvelarvutite, kasutamise võimalusi ning intellektuaalse omandi kaitse põhimõtteid. Õppeaine eesmärk on anda nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi oskusi, mida saab rakendada muusika loomisel ja helitöötlusel.