Kursus "Läbirääkimis- ja suhtlemisoskuste arendamine" pakub põhjalikke teoreetilisi ja praktilisi teadmisi läbirääkimiste protsessist ning sellega kaasnevatest probleemidest. Kursusel käsitletakse konfliktide lahendamise viit põhimudelit, analüüsitakse erinevaid läbirääkimiste strateegiaid ja taktikaid ning uuritakse pehme ja jäiga läbirääkija tugevusi ja nõrkusi. Tudengid õpivad teadlikult kontrollima oma emotsioone, sõnakasutust ja kommunikatsioonikeelt ning saavad teadmisi, kuidas kasutada ressursse ja täpsemalt töötada lepingutega. Lisaks on kursusel eraldi rõhutatud mõjuvõimu, eetika ja kultuurierinevuste olulisust läbirääkimistel, mis on rakendatavad nii professionaalsetes kui ka tavaelu situatsioonides.