Loovuse mõiste ja tasandid, loovuse neuropsühholoogilised alused, ning loovuse areng läbi elukaare on olulised teemad, mis aitavad mõista loovuse avaldumist ja arendamist. Loomeprotsessi ja loomeisikute uurimine, samuti motivatsiooni roll loovuses, pakub sügavamaid teadmisi loovuse olemusest. Loovuse rakendamine hariduskeskkonnas ja meeskonnatöös ning tagasisidee andmine loovuse väljendumisele on praktilised aspektid, mis toetavad loovuse arendamist. Eesmärgiks on luua eeldused teoreetiliste teadmiste omandamiseks ning arendada suutlikkust analüüsida ja anda tagasisidet loovuse avaldumisele igapäevaelus ja erialases kontekstis. Õppimise tulemusena saavad tudengid põhjalikud teadmised loovuse määratlustest ja selle avaldumisest ning oskavad analüüsida ja tagasi sidestada loovust konkreetsetes tegevusvaldkondades ja igapäevasituatsioonides.