Loengud tutvustavad erinevaid animatsioonitehnikaid ja analüüsivad animatsiooniga seotud protsesse ning animeeritava materjali eripärasid. Kursusel osalejad saavad ülevaate animatsioonitehnika võimalustest ja valmisolekust kasutada animatsiooni teatrikunsti multimeedias. Edukalt aine läbinud üliõpilane omandab teadmised erinevatest animatsioonfilmitehnikatest, digitaalsetest efektidest ja järeltöötlusest kaasaegses mängufilmis ning audiovisuaalses loomingus, osates neid oskusi oma loomingus rakendada.