Draamanäitleja lauluõppes keskendutakse laulu kui lavalise eneseväljendusvormi tehnikate ja meetodite omandamisele, pidades alati silmas rolli ja lavastuse pealisülesannete saavutamist. Kursusel arendatakse üliõpilaste individuaalseid vokaalseid võimeid ning rütmitaju, samuti kinnistatakse soolo- ja ansamblilaulu kogemusi ja oskusi. Lisaks õpetatakse kõnelt laulule ja laulult kõnele üleminekut ning laulu ja tantsu ühendamist laval, eriti muusikali- ja operetianrites. Õppetöö toimub Viljandis, juhendab Ardo Ran Varres ning on seotud VAT teatri lavastusega "Dekameron". Täiustatakse tulevaste näitlejate ja lavastajate vokaalseid võimeid professionaalsel tasemel.