Selles kursuses õpitakse tundma ja juhtima viha ning agressiivset käitumist. Kursuse käigus saadakse teadmisi viha tundmisest ja juhtimisest, arendatakse oskusi viha valitsemiseks ning osaletakse rollimängudes ja harjutustes, mis aitavad vihaga paremini toime tulla. Kursuse lõpetanu oskab tuvastada agressiivse käitumise erinevaid faase, kontrollida oma mõtteid, kasutada lõdvestumismeetodeid ja reageerida asjakohaselt kriitikale ning solvangutele. Lisaks omandatakse oskus eristada erinevaid käitumisstiile ja seista vastu grupisurvele.