Pärandtehnoloogia erialal nõutakse loov-praktilist või teoreetilis-rakenduslikku lõputööd, mille eesmärk on kinnistada õpingutega omandatud oskusi ja teadmisi ning rakendada neid erialaste probleemide lahendamisel. Loov-praktiline töö koosneb praktilisest osast, nagu projektide läbiviimine või ajalooliste hoonete rekonstrueerimine, ja kirjalikust osast, mis selgitab ja analüüsib praktilist tööd. Teoreetilis-rakenduslik töö keskendub uurimiseesmärkide püstitamisele ja lahenduste leidmisele erialastes probleemides. Lõputöö võib olla individuaalne või meeskonnatöö, kus iga liikme panus on selgelt määratletud. Eesmärk on, et tudeng oskaks valida sobivad allikad, süstematiseerida materjali, kavandada ja viia läbi projekti ning esitleda tulemusi korrektsete argumentidega.