Relatiivse noodilugemissüsteemi areng on olnud oluline osa muusikaharidusest läbi sajandite. Zoltán Kodály muusikahariduse kontseptsioon keskendub muusikalise kasvatuse tähtsusele, rõhutades kuulmise arendamist ja astmesümboolika olulisust. Rahvalaulude ja rahvamuusika kasutamine õppetöös aitab mõista ja õpetada relatiivseid süsteeme, sealhulgas helistikke, intervalle ja akorde, mis on tähtsad muusikaliste oskuste arendamisel. Õpilased omandavad teadmised astmeõpetuse metoodikast, oskavad noodist lugeda ning analüüsida rahvalaule, kasutades neid pedagoogilises töös lastega muusikaliste oskuste arendamiseks ja loovuse avamiseks.