Kursus keskendub Eesti etnograafilise tuniisheegeldamise võtetega tutvumisele ja nende kasutamisele nii ajaloos kui ka tänapäeval. Tudengid õpivad tundma tuniisheegelduse levikut Eesti rahvuslikus tekstiilipärandis 19.-20. sajandi vahetusel ning omandavad praktilised oskused selle tehnika kasutamisel. Lisaks õpitakse tööprotsessi kavandamist, valmistamist ja viimistlemist, sealhulgas heegelpindade kaunistamist tikanditega ja äärte kaunistamist tuniisheegelpitsiga. Kursus pakub võimaluse luua metoodilist õppematerjali ja kombineerida tehnikat erinevate tikandiliikidega.