Antud õppeaine eesmärgiks on õpetada üliõpilastele helistuudio ja kontserttehnika seadmete ehitamist ja komplekteerimist, sealhulgas õigeid seadmeahelaid, kaableid, ühendusviise ja ohutusnõudeid. Kursus tutvustab võimalikke probleeme ja nende lahendust, samuti õpetatakse õigete arvutikomponentide valimist ja helisalvestustarkvara paigaldamist. Pärast kursuse läbimist omavad tudengid teadmisi ja oskusi helistuudio seadmete komplekteerimiseks, salvestustarkvara kasutamiseks ning salvestustööks sobiliku arvuti optimeerimiseks ja tarkvara paigaldamiseks.