Aine õpetab kaasaegseid kontsertide ja festivalide helindamise vahendeid nagu mikserpuldid ja võimendussüsteemid, pakkudes üliõpilastele praktilist kogemust erinevates praktikabaasides, sealhulgas Viljandi Pärimusmuusika Ait ja Viljandi Folk. Kursuse eesmärk on arendada professionaalseid oskusi ürituste helindamise tehnikas ning võimaldada oskuste kinnistamist läbi reaalsete situatsioonide. Pärast kursuse läbimist omab üliõpilane praktilisi oskusi ja kogemusi kontserdi juhtiva helireissöörina, sügavaid teadmisi heli edastamisest ja võimendamisest, tunneb erinevate helivõimendussüsteemide spetsiifikat ning oskab juhtida helindusprotsessi algusest lõpuni.