Esimese semestri Töö eriala kompositsiooni tundides õpitakse kavandamise vahendeid praktikumi vormis, lahendades kohapeal erinevaid ülesandeid. Esimesel semestril keskendutakse lihtsamatele pinnakujunduselementidele nagu triibud, teisel semestril ruudulistele pindadele, samuti tegeletakse ansamblite loomisega erinevatest tekstiilidest. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste esteetilisi oskusi ja visuaalset väljendusvõimet ning õppida Eesti etnograafilist pärandit loominguliselt interpreteerima ja kasutama kaasaegsete käsitööesemete valmistamisel.