Kursuse eesmärk on tutvustada erinevaid rahvalaulu esitusstiile ja anda praktilisi oskusi rahvalaulude esitamiseks, arendades tudengi enda laulustiili rahvapäraste väljendusvahendite toel. Samuti julgustatakse tudengit osalema avalikes lauluolukordades ja traditsioonilistel üritustel. Kursusel uuritakse põhjalikult ühe piirkonna regilauluvara, mille põhjal koostatakse kava ning õpetatakse see vabalt valitud rühmale. Õpitakse tõlgendama rahvalaulude tekste ja kasutama rahvapäraseid stiilivõtteid ning hinnata tänapäevaseid lauluolukordi ja nendes osaleda.