See õppeaine annab ülevaate lavatehnika ja -konstruktsioonide ajaloost ning nende kaasaegsest kasutusest, samuti lavakujunduse tehnilise teostamise eripäradest. Õppeaine edukalt läbinud üliõpilane oskab rakendada teadmisi lavatehnika ajaloost ja kaasaegsetest materjalidest lavakujunduse lahendamiseks, analüüsida lavakujunduse elemente, koostada lavastuse ettevalmistusplaani ja eelarvet. Samuti omab tudeng teadmisi lavakujunduse visuaalseks ja tehniliseks kirjeldamiseks ning ohutusreeglitest lavakonstruktsioonide loomisel ja kasutamisel.