See helitehnoloogia praktika pakub tudengitele praktilist võimalust töötada erinevates praktikabaasides, nagu Viljandi Pärimusmuusika Ait, Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia heli- ja multimeediastuudio, Teater Ugala ja ERR. Praktika eesmärk on süvendada ja kinnistada omandatud teadmisi ja oskusi, täiustades samal ajal tudengite võimet töötada ja suhelda kollektiivide või artistidega. Kursuse läbimise tulemusena saavad tudengid põhjalikud teadmised heli edastamisest, võimendamisest, salvestamisest ja töötlemisest ning praktilise kogemuse iseseisva töö jaoks suuremahuliste projektidega helistuudios. Nad saavad ka kogemusi kontsertide ja etenduste helindamisel ning helitehniliste lahenduste väljatöötamisel.