Kursus keskendub popkultuuri toimimise loogika ja kontekstide selgitamisele nii tänapäevaste kui ajalooliste näidete kaudu. Esimeses etapis (september 2018) toimuvad kultuurinähtuste näidisanalüüsid, teises etapis (oktoobris 2018) iseseisvad rühmatööd ja kolmandas etapis (november 2018) rühmatööde ettekanded ja analüüs. Kursuse tulemusena mõistab üliõpilane popkultuuri toimimise loogikat ja suudab analüüsida popkultuurifenomenide konteksti. Kursuse materjalid ja üliõpilaste tööd on kättesaadavad Padleti keskkonnas.