Õppeaine eesmärk on vokaaltehnika viimistlemine, rõhutades hääleharjutusi ja interpretatsiooni oskusi nagu fraseerimine, teksti selgus, stiilitunnetus ja artistlikkus. Sügissemestri kollokviumil esitatakse peast kaks rahvalaulu a cappella, kaks laulu klaverisaatega, üks aaria vanamuusikast või muusikalist ning üks romanss või laul, kõik kontsertmeistriga. Kevadsemestri eksamil nõutakse peast üks rahvalaul a cappella, üks laul klaverisaatega, üks aaria vanamuusikast või muusikalist ning üks romanss või laul kontsertmeistriga. Õppeaine läbinu tunneb vokaaltehnika põhimõtteid ja oskab neid oma interpreteerimisel kasutada, hinnates ja kasutades häälearendamiseks sobivaid harjutusi.