Antud õppeaine pakub võimalust õppida rahvusvaheliselt tunnustatud meistri(te) juhendamisel haruldasi tehnikaid ja autoriloomingut, keskendudes pärandtehnoloogia või pärimusmuusika rakendusvõimalustele ja õpetamismeetoditele. Üliõpilasel on võimalus sooritada aine individuaalse praktikana meistri või meistrikoja juures, et süvendada tema magistritöö teema praktilist mõistmist. Õppijale antakse põhjalik ülevaade meistrikesksest lähenemisest ning konkreetse tehnoloogia omadustest ja kasutusvõimalustest, mis avardab tema teadmisi ja oskusi.