Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Eestis leitud muinasaegsetest metallehistöödest ja arheoloogilistest leidudest, tutvustab tsunftikäsitöö traditsioone ning analüüsib kohalike töötubade töökorraldust ja tooteid. Samuti käsitletakse etnograafilisi ehteid ja nende valmistamise perioode ning antakse ülevaade metallidega seotud alkeemia ajaloost, hõlmates nii müstilisi kui teaduslike traditsioone. Kursuse edukal läbimisel omandavad tudengid võime hinnata ja analüüsida erinevaid käsitöötraditsioone ja arheoloogilisi leide Eestis.