Kursus pakub põhjalikke teadmisi ja praktilisi oskusi traditsioonilisest kiviehitusest ning vastavatest töövahenditest Eesti maaehituspärandis. Tudengid õpivad loodusjalgsest kivi kasutusvõimalusi ja tehnikaid, piirkondlikke eripärasid ning rahvuslikke dekoratiivmotiive. Samuti tutvutakse töötervishoiu ja ohutusnõuetega, kivikonstruktsioonide renoveerimise põhimõtetega ning muinsuskaitse erinõuetega. Kursuse raames omandatakse teadmisi ja oskusi kivimaterjalide töötlemise tööriistade ja tehnikate praktiliseks kasutamiseks ning ajalooliste kiviehitiste seisukorra hindamiseks ja parandusmeetmete rakendamiseks.