Kursus tutvustab 19.-20. sajandi eesti rahvariiete valmistamise käsitsiõmblusvõtteid, sealhulgas särkide pilupalistust, nööbitöötlust ja kaenla- ning õlalappe. Samuti õpetatakse vaipseeliku õmblusvõtteid ja kaharate seelikute voltimist. Kursuse eesmärk on tagada üliõpilaste teoreetiline ja praktiline valmisolek valida sobivaid materjale ja tehnilisi lahendusi linasest rahvarõivaste valmistamisel. Õppimise tulemusena omandab tudeng vajalikud oskused ning tunneb rahvarõivaste valmistamisel kasutatavaid töövõtteid ja nende järjestust.