Kooridirigeerimise kursuse eesmärk on arendada tehnilisi oskusi ja laiendada manuaaltehnikat ning lisada teatraalset väljendust. Kursuse läbinud üliõpilane omandab dirigeerimise üldteadmised, oskab kooripartituure esitada nii noodist kui peast, oskab häält anda ja esitada koorilaulu intonatsioonipuhtalt ja dünaamiliselt erinevate ajastute muusikastiilide erisustega. Samuti omandatakse kombineeritud mängu-lauluoskused ning suudetakse dirigeerida nii a cappella kui instrumentaalsaatega koorimuusikat.