See kursus keskendub välismaise erialakirjanduse leidmise ja kasutamise oskuste omandamisele. Tudengid õpivad teadustekstide lugemist, refereerimist, viitamist ja bibliokirjete koostamist. Eesmärk on pakkuda ülevaadet Tartu Ülikooli Viljandi Kultuuriakadeemia raamatukogus olevast erialakirjandusest ning erinevatest andmebaasidest, sealhulgas keskse erialasõnavara ja teadusartiklite struktuuri tundmist. Kursus sisaldab praktilisi ülesandeid, nagu lühikokkuvõtete ja bibliokirjete tegemine, mis on oluline akadeemilise uurimistöö edukaks läbiviimiseks.