Kursus keskendub sotsiaalsete süsteemide modelleerimise alustele ja hõlmab süsteemielementide ülekandmist mudelitesse ning võistluse ja koostöö rolli mudeldusmängudes. Õppetöö hõlmab ka mängu mudelipõhist disaini, mängijate ja mängujuhtide juhenditega töötamist ning mudeldusmängude läbiviimist ja juhtimist. Lisaks käsitletakse mudeldusmängu dekonstruktsiooni, rollide, reeglite ja ressursside tähtsust ning mudeldusmängu etapilise ülesehituse teooriat ja praktikat. Pärast kursuse läbimist omandab üliõpilane oskuse referentssüsteemi kirjeldamiseks, mudeldusmängude funktsionaalseks ülesehitamiseks ja juhendamiseks.