Selles aines keskendutakse erineva repertuaari omandamisele, mängutehnika ja muusikaliste väljendusvahendite arendamisele. Õpitakse otstarbekalt harjutama ja omandatakse ergonoomilised pillimängu võtted. Eesmärgiks on arendada peapilli mängimise tehnilisi oskusi, esinemisoskust ja muusikalist külge, kasutades repertuaari, heliredeleid, harjutusi ja noodilugemist. Aine läbinu suudab valdab mitmesuguseid pillimängu elemente, tunneb erinevate ajastute mängustiile, oskab mängida noodist ettevalmistuseta ning esineda.