Õppeaine käsitleb intellektuaalse omandi kaitse põhialuseid ja õiguslikke aspekte, keskendudes peamiselt autoriõigusele ja sellega kaasnevatele õigustele. Kursusel õpitakse, mis on autoriõigus, kuidas see ajalooliselt kujunenud, kes on autor ja millised õigused on tal oma teose suhtes. Tudengid saavad teada, kuidas teoseid kasutada, õigusi loovutada ja litsentsi anda ning millised institutsioonid Eestis kollektiivset õiguste teostamist korraldavad. Õppeaine eesmärk on anda terviklik ülevaade intellektuaalsest omandist, mis on kasulik ja praktiline teadmistepagas erialasel tegevusel.