Kultuurikorralduse praktika II (15 EAP) toimub kultuuriorganisatsioonis, mis on seotud üliõpilase spetsialiseerumisvaldkonnaga nagu muusika, teater või tants. Praktika kestab vähemalt 8 nädalat ning hõlmab organisatsiooni töö jälgimist, analüüsimist ning igapäevastes ja ürituste korraldamise tegevustes osalemist. Üliõpilane peab osalema kultuurisündmuse ettevalmistamises ja läbiviimises, rakendades oma teoreetilisi teadmisi praktikas. Praktika käigus tehakse vahekokkuvõtteid ja lõppedes koostatakse aruanne, mis tuleb komisjoni ees kaitsta. Praktika aitab kinnistada teadmisi kultuurikorralduse praktiliste aspektide kohta, analüüsida organisatsiooni rolli ja tähtsust ning süvendada teadmisi kultuurisündmuste korraldamisest.