Praktika eesmärgiks on valmistada üliõpilast ette iseseisvaks erialaseks arendustööks ja töötajate väljaõppeks, pakkudes korralduslikku, uurimuslikku, koolitus- või loomeprojekti juhendamise kogemust. Üliõpilane saab osaleda erinevate projektide juhendamises, läbiviimises või retsenseerimises ning omandab oskusi nende etappide mõõdetamiseks ja analüüsimiseks. Aine edukal läbimisel mõistab tudeng juhendaja ülesandeid, õigusi ja vastutust, valdab akadeemilise kaitsmise protseduuri ning oskab kirjutada retsensiooni.