Erialapraktika II eesmärk on õpetada üliõpilastele, kuidas integreerida teoreetilisi ja pedagoogilisi teadmisi muusikaõpetusse ning valmistada neid ette reaalseks koolitööks. Kursuse käigus saadakse ülevaade muusikaõpetaja tööst erinevates vanuseastmetes, õpitakse seadusandlust ja dokumentatsiooni, analüüsitakse pedagoogilisi situatsioone ja luuakse sobiva õpikeskkonna. Üliõpilased õpivad planeerima ja läbi viima muusikatunde arvestades iga õpilase individuaalseid vajadusi ning teisi õpetajaid ja lapsevanemaid kaasates. Samuti on oluline pidev eneseanalüüs ja oma pedagoogilise karjääri planeerimine.