Selles kursuses õpitakse villaste etnograafiliste ülerõivaste õmblemise võtteid, nagu näiteks laisa lõnga tehnika, kaaruspaela kinnitamine ja nööpide külgeõmblemine. Tudengid valmistavad praktilise ülesandena ühe varrukatega eseme (kampsuni või pikk-kuue) ning omandavad teadmised, mis võimaldavad neil edukalt valmistada rahvarõivakomplektide ülerõivaid ja kasutada vajadusel täiendavat juhendmaterjali. Kursuse edukal läbimisel tunneb üliõpilane erinevaid töövõtteid ja oskab neid praktiliselt rakendada.