Temaatiline kava sõltub õppegrupi tasemest ja oskustest, pakkudes esmast algõpet töövahendite kasutusest kuni perspektiivi ja kompositsiooni põhitõdedeni. Kursuse eesmärk on arendada joonistusoskust, luua harjumus oma töid analüüsida ja võimaldada iseseisvalt toime tulla. Õpitulemuste hulka kuulub oskus näha ja kujutada kompositsioonilisi tervikuid, kasutada joonistuse põhielemente ning eksponeerida oma töid. Tudengid peavad olema varustatud kõikide vajalike joonistusvahenditega tunni alguseks, kusjuures neid saab osta näiteks Tallinnas ja Viljandis asuvatest kunstipoodidest.