Kursus uurib loometegevusega seotud strateegilise ressursside juhtimist ja teadmusjuhtimise kontseptsiooni rolli organisatsiooni arengus. Õppides tundma teadmuse ja innovatsiooni strateegiat ning loomemajanduse organisatsioonide lisandväärtuse loomise mudeleid, omandab tudeng põhjaliku arusaama sellest, kuidas loominguline tegevus mõjutab organisatsiooni konkurentsivõimet ja majanduslikku lisaväärtust. Kursus annab teadmisi loomemajanduse kontseptsioonist, selle kujunemisloost ning loova majanduse eelduse ja teguritest.