Kursus süvendab joonestamise, joonise lugemise ja ruumilise kujutamise oskuseid. Edukalt kursuse läbinud üliõpilane oskab iseseisvalt luua jooniseid, mõõdistada keerulise struktuuriga lavaruumi, eristada vajalikke tehnilisi parameetreid ning luua saadud andmete põhjal teatritööks kasutatavaid jooniseid. Samuti omandatakse oskus joonestada sõlmi ja detaile, tuntakse teatritööks kasutatavaid märksüsteeme, valdatakse perspektiivi kasutamist ja osatakse maketi põhjal teha tööjooniseid. Kursus toimub koostöös Konstrueerimise õppeainega.