Kursus tutvustab laagritööga seotud tegevusi, seadusandlust ja põhimõtteid, keskendudes turvalisuse tagamisele, esmaabi andmisele ja riskianalüüsile. Osalejatele antakse võimalus omandada teadmisi ja oskusi, mis on vajalikud laagri edukaks juhtimiseks, sealhulgas laste ealiste iseärasuste märkamine ja nendega toimetulek, meeskonnatöö ja aktiivne kaasamine. Kursuse lõpetanud üliõpilane tunneb tervisekaitse ja päästealaseid nõudeid, valdkonna seadusandlust, ning oskab hinnata ohtlikke olukordi ja anda esmaabi.