Kursus keskendub Eesti rahvusliku tekstiilipärandi silmkoeesemete mustrite, värvikompositsioonide ja kudumisvõtete tundmaõppimisele ning omandamisele. Õppetöö käigus tutvutakse muuseumiesemete ja kirjanduse põhjal etnograafiliste jalakatete ja labakinnaste paikkondlike karakteristikutega ning rõivakomplektis konteksti sobivate kujundusprintsiipidega. Tudengid õpivad kuduma erinevaid sokke, sukki, sääriseid ja labakindaid, arvestades piirkondlikku eripära, ning oskavad koostada metoodilist materjali ja kujundada kaasaega sobivaid silmkoeesemeid.