Kursuse läbimisel omab üliõpilane põhjalikku ülevaadet 20. sajandi teise poole rütmimuusika ajaloost, keskendudes eriti sajandi viimastel kümnenditel tekkinud suundadele ja muusikutele. Kursus hõlmab praktilist tegevust, mis aitab tudengil kuuldeliselt eristada erinevaid muusikastiile ning luua seoseid pop- ja maailmamuusikaga. Samuti saab üliõpilane teadmised muusikatööstuse toimimise põhimehhanismidest. See kursus on suurepärane võimalus neile, kes soovivad avardada oma teadmisi ja praktilisi oskusi rütmimuusika valdkonnas.