Eesti esemelise rahvakultuuri kursus keskendub muuseumiesemete ja rahvakultuuri uurimisele ning metoodikatele. Kursusel tutvutakse nii teoreetiliste taustadega kui ka praktiliste uurimismeetoditega, mida kasutatakse Eestis tegutsevates muuseumides. Üliõpilased õpivad hindama ainelise kultuuri allikaid ja kasutama teemakohaseid teoreetilisi tekste uurimistöödeks. Kursuse lõpus esitavad üliõpilased oma uurimistöö seminariettekande ning korrastatud tekstina, samuti toimub ka üksteise tööde retsenseerimine.