Kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele kvalitatiivset sisuanalüüsi, keskendudes oma lõputööks kogutud tekstiliste andmete analüüsimisele. Kursusel käsitletakse kvalitatiivse sisuanalüüsi erinevaid etappe, induktiivset ja deduktiivset lähenemist, andmeanalüüsi kvaliteeti, uurija refleksiivsust ning andmeanalüüsi tulemuste esitamist. Üliõpilased õpivad kasutama vabavara programmi QCAmap andmete usaldusväärsuse tagamiseks ja analüüsimiseks, mis aitab õpiväljundeid reaalsele uurimistööle rakendada. Kursus pakub praktilist kogemust ja tugevdab osalejate analüütilisi oskusi.