Praktika aine aitab üliõpilastel seostada teoreetilisi teadmisi praktilise pedagoogilise tööga klassiruumis, toetades nende professionaalset arengut läbi juhendatud eneserefleksiooni. Aine eesmärk on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks või haridusspetsialistiks, pakkudes võimalust integreerida aineõpingud praktilisse töösse ning täita kasvatustöö ja abiõpetaja ülesandeid erinevate hariduslike erivajadustega õpilaste osas. Õppeaine läbimisel omandab üliõpilane oskuse analüüsida õppe-kasvatustegevust, märkab ja lahendab kasvatusprobleeme ning kavandab oma edasise professionaalse arengu.