Kursuse käigus töötatakse erinevate haridusalaste tekstidega ja õpitakse tundma teadusartikli struktuuri, kirjutama esseed ning koostama suulist ettekannet. Eesmärgiks on rikastada üliõpilaste sõnavara ja keelelisi oskusi C1 tasemel, et nad suudaksid iseseisvalt töötada erialase kirjandusega. Kursuse läbinu tunneb ja kasutab oma erialaga seotud põhimõisteid, arutleb pedagoogilistel teemadel, parafraseerib ja refereerib erialast teksti, koostab uurimusliku essee ning esitab teadusartikli põhjal ettekande.