Aine käigus saab üliõpilane osaleda praktikal kutsehariduskoolis või sarnases organisatsioonis, kus ta tegeleb dokumendianalüüsi, vaatluste ja organisatsiooni tegevustes osalemisega, järgides praktikakava ülesandeid. Praktika eesmärkide hulka kuulub tegevuste korraldamine eriala ja kutse tutvustamiseks ning kutsehariduse maine kujundamiseks avalikkuse ees, samuti organisatsiooni kultuuri kujundamise protsessis osalemine. Praktika läbinuna oskab üliõpilane analüüsida haridusasutuse organisatsioonikultuuri ning seostada asutuse põhiväärtusi arengueesmärkidega, leides võimalusi positiivse maine kujundamiseks oma erialal ja haridusasutuses.