Kursus annab põhjaliku ülevaate erinevatest tekstitüüpidest ja nende õpetamise meetoditest, keskendudes esimesel ja teisel kooliastmel käsitletavatele valdkondadele. Kursusel õpitakse eristama suulise ja kirjaliku kõne erinevusi ning analüüsitakse ja koostatakse erinevaid tekste vastavalt riiklikule õppekavale ja eesti keele ainekava nõuetele. Kursuse eesmärk on kujundada klassiõpetaja eriala üliõpilastel terviklik arusaam tekstiõpetusest ning siduda teoreetilised teadmised praktilise didaktikaga. Õppeaine läbinud üliõpilane tunneb erinevaid tekstitüüpe, oskab neid koostada ja õpetada, ning oskab kasutada õppetöös sobivat keelt ja ülesandeid.