Kursus annab põhjaliku ülevaate andekuse kontseptsioonidest ja kaasaegsetest mudelitest, andekate tuvastamise meetoditest ning nendega seotud psühholoogilistest probleemidest. Õppe käigus käsitletakse andekate kognitiivseid, afektiivseid ja sotsiaalseid eripärasid, loovust kui andekuse komponenti, ning andekate hariduslikke vajadusi. Samuti uuritakse andekuse arendamise võimalusi ja rakendatakse praktilisi näiteid kaasava hariduse kontekstis. Kursuse eesmärk on varustada osalejaid teadmistega, mis aitavad mõista ja toetada andekaid õppijaid.