Kursuse eesmärk on anda ülevaade kakskeelsete laste arengust, eriti kõne arengu ja teise keele omandamise osas. Samuti tutvustatakse haridusvõimalusi teisest rahvusest lastele ning õpitakse märkama ja analüüsima keeleoskuse puudulikkusest tulenevaid arengu- ja õpiprobleeme. Tudeng omandab teadmised kakskeelse ja ükskeelse lapse keele arengu erinevustest, oskab eristada teise keele mõjust tingitud vigu keelepuuetega laste vigadest ning teab sobivaid meetodeid kõne arengu ja teise keele omandamise toetamiseks. Kursus edendab toetavat suhtumist mitmekeelsusesse ja mitmekultuurilisusesse Eesti haridussüsteemis.