See kursus keskendub loovtegevuste, nagu draama, kunst, muusika ja liikumine/tants, teoreetilistele alustele ning nende rakendamise võimalustele sotsiaalpedagoogilises töös laste ja noortega. Õppe eesmärgiks on anda eelteadmised, et praktiliselt rakendada loovtegevusi probleemkäitumisega laste ja noortega töötamisel. Kursuse edukal läbimisel omandavad tudengid teadmised ja oskused, et kasutada loovrühmatööd draama, kunsti, muusika ja liikumise/tantsu kaudu, et toetada sotsiaalsete probleemidega õpilasi.