Kursus annab ülevaate mängu olulisusest lapse arengus ja käsitleb, kuidas toetada sotsiaalset ja emotsionaalset arengut läbi mängu. Õpitakse mängude liigitust, juhendamist ning nende rolli õppe- ja kasvatustöös lasteaias. Teoreetilist materjali toetavad praktilised harjutused, näited ja nõuanded. Tudengid kavandavad nädala tegevuskavad ja esitavad ettekandeid, keskendudes õppimisele läbi mängu. Kursuse eesmärk on aidata tudengitel mõista mängu tähtsust lapse arengus ja valmistada neid ette õpetamise kavandamiseks koolieelses lasteasutuses.