Ainekursus toetab tudengi professionaalset arengut, võimaldades siduda teoreetilised õpingud eripedagoogi praktilise tegevusega õppeasutuses. Kursus soodustab refleksioonioskuste kujunemist, mis aitab analüüsida ja hinnata enda teadmisi, oskusi ja vajadusi. Õppija õpib koostööd tegema kolleegide, õppijate ja lapsevanematega ning mõistab eripedagoogi rolliga kaasnevaid vastutusi ja kohustusi. Samuti arendatakse oskusi hariduslike erivajaduste märkamisel ja lahendamisel ning klassi- ja rühmajuhtimise pädevusi.