Õppeaine keskendub magistritöö kirjutamisele ja juhendamisele, pakkudes tuge magistritöö koostamise, analüüsimise ja lahenduste leidmise protsessis. Kursuse eesmärk on süvendada üliõpilaste teadmisi teadustöö korraldamisest, aidata magistritöö koostamisel ja valmistada ette lõputöö kaitsmiseks. Õpiväljunditena omandavad tudengid oskused uurimisressursside valimiseks, oma uurimistulemuste analüüsimiseks ning magistritöö koostamiseks vastavalt instituudi nõuetele, olles seeläbi valmis edukaks eelkaitsmiseks.