Kursus keskendub kõnemotoorika puuete põhjustele, sümptomitele, mehhanismidele, hindamisele ja teraapiale, pakkudes teoreetilisi teadmisi nende aspektide kohta. Õpiväljundid hõlmavad üliõpilase arusaamist puuete mehhanismidest ja sümptomite klassifitseerimisest, samuti oskust kõnepuudeid tuvastada ja kirjeldada teraapia eesmärke ja meetodeid vastavalt kliendi vajadustele. Kursus aitab üliõpilasel seostada omandatud teadmisi varasemate õpingutega, võrreldes kõnemotoorika puudeid teiste õpitud kõnehäiretega.