See õppeaine keskendub hääle ja keha kasutamise oskuste arendamisele, sealhulgas füüsiliste ja psühholoogiliste aspektide teoreetilisele ülevaatele. Tudengid õpivad õige hingamistehnika, resonaatorite kasutamise ja erinevate hääletämbrite kujundamist, samuti eesti keele foneetikat ja selge diktsiooni saavutamist. Kursus aitab arendada eneseväljendusoskust, esinemisjulgust ning annab teadmisi hääle hügieenist ja tervishoiust. Edukas kursuse läbimine annab oskused kujundada ja analüüsida häälekvaliteeti ning artikulatsiooni, interpreteerida tekste emotsionaalselt ja keeleliselt korrektselt ning hoida oma häält väärkasutusest.