Kursus pakub põhjalikku ülevaadet peamistest meetoditest, kuidas ennetada ja sekkuda õpilaste sotsiaalsete probleemide puhul, lähtudes indiviidi, grupi ja kogu kooli tasandist. Kursuse eesmärk on varustada üliõpilasi metoodiliste oskustega, mis võimaldavad edukalt ennetada ja lahendada sotsiaalpedagoogilisi probleeme hariduslikus kontekstis. Õppeaine edukal läbimisel omandavad tudengid teadmised erinevatest sotsiaalpedagoogilistest meetoditest ning on valmis rakendama erinevaid ennetus- ja sekkumismetoodikaid sotsiaalpedagoogika vaatevinklist.