ATH ehk aktiivsus- ja tähelepanuhäire on seisund, mille korral inimese tähelepanuvõime ja impulsside kontroll on häiritud. Selle põhjused võivad olla nii geneetilised kui ka keskkonnategurid, ja ravi hõlmab sageli nii medikamentoosset kui käitumisteraapiat. Koolipõhine sekkumine aitab luua ATH-ga õpilastele sobiva õpikeskkonna, kus nad saavad maksimaalselt oma potentsiaali kasutada. Kursuse läbimise tulemusel omandavad tudengid esmased teadmised ATH-st ja oskused nende õpilaste toetamiseks ja nendega töötamiseks.