See aine pakub teoreetilisi teadmisi afaasia põhjustest, sümptomitest, mehhanismidest, diagnostikast, teraapiast ja nõustamisest. Kursus aitab üliõpilasel mõista afaasia tekkemehhanisme, kirjeldada ja kvalifitseerida sümptomeid ning tuvastada afaasia vormi. Lisaks saab õppija teadmisi teraapia eesmärkidest ja meetoditest, samuti nõustamisest patsiendi lähedastele ja meditsiinipersonalile. Kursuse käigus on võimalik tuvastada lünki oma teoreetilistes teadmistes ning otsida abi nende täitmiseks, samuti seostada uus info varasemalt õpituga ja võrrelda afaasiat teiste kommunikatsioonihäiretega.