Õppeaines käsitletakse lapse sotsiaalse ja emotsionaalse arengu mõjutegureid kaasaegses keskkonnas, sotsiaalsete oskuste õppimise tähtsust ning seost koolieelse lasteasutuse õppekavaga. Üliõpilased õpivad tundma Eesti lastega seotud seadusandlust ja praktiliste tegevuste kaudu omandavad meetodeid laste sotsiaalsete oskuste ja väärtushinnangute kujundamiseks. Kursuse raames keskendutakse ka meediakasvatusele, selle sisule, eesmärkidele ja peamistele läbiviimisviisidele. Rühmatöös luuakse uusi tegevusi, mis arendavad laste meediateadlikkust ja sotsiaalseid oskusi.