Kursus annab ülevaate tõenduspõhisest praktikast ning tõenduspõhistest sekkumistest laste ja noorte tervise ja heaolu valdkonnas, keskendudes uimastiennetusele, HIV/AIDS-i, söömishäirete, kiusamise ja käitumishäirete ennetusele ja sekkumisele. Osalejad saavad esmateadmised VEPA mängu ja KiVa programmi arendamisest ja rakendamisest. Kursuse edukalt läbimise järel omavad õppijad põhjalikku arusaama tõenduspõhise praktika, tõhusate sekkumiste rakendamisest ning oskavad kritiseerida olemasolevaid uurimusi laste ja noorte tervise ja heaolu vallas.