Kursus pakub põhjalikke teadmisi sotsiaal-emotsionaalsete ja käitumisraskuste (SEK-raskuste) põhjustest ning tutvustab erinevaid riski- ja kaitsefaktoreid. Tudengid saavad õppida peamisi teooriaid, mis selgitavad SEK-raskuste kujunemist ja õppida, kuidas neid teooriaid praktiliselt rakendada töös SEK-raskustega õpilastega. Samuti antakse ülevaade tõenduspõhistest sekkumistest erineval tasandil (laps, grupp, institutsioon, kogukond), et pakkuda terviklikku lähenemist ja tõhusaid meetodeid SEK-raskustega töötamiseks.