Tervis ja tervisedendus hõlmavad erinevaid kontseptsioone ning põhimõtteid, mis aitavad mõista ja toetada õpilase tervist koolieas. Kursuse eesmärk on anda tervisedenduse ja tervisekasvatuse baasteadmised ja oskused, et koolis kaasaegsete arusaamade kohaselt terviseteemasid õpetada. Õppekava läbinu suudab analüüsida terviseaspekte, võtta vastu tervisele kasulikke otsuseid, kujundada tervet keskkonda ja juhendada õpilasi tervislike valikute tegemisel. Ta tunneb tervisedendava kooli põhimõtteid ja tegevusvaldkondi ning oskab kasutada ja hinnata kaasaegset tervisealast informatsiooni.