Bakalaureuseeksam hõlmab eripedagoogika bakalaureuseõppekava kohustuslikke mooduleid ja teemasid tunnetuspsühholoogiast, arengupsühholoogiast ning erivajadustega laste psühholoogia alustest. Eksam on kirjalik ja kestab 3 tundi, sisaldades nii valikvastusega kui avatud küsimusi. Eksami eesmärk on hinnata, kas üliõpilane omab põhjalikke teadmisi eripedagoogika valdkonnas, sealhulgas erivajadustega laste arendamise teoreetilistest koolkondadest ja praktikast, ning kas ta on valmis jätkama õpinguid magistriõppes.