Kursuse eesmärgiks on luua alused kasvatuskultuuride mõistmiseks ajaloolis-võrdlevas kontekstis, aidates tudengitel õppida seostama, võrdlema ning leidma ühiseid jooni eri ajastute ja tänapäeva vahel. Kursuse lõpetanud tudeng tunneb selgelt erinevate ajastute kasvatuskultuuride peamisi taotlusi, oskab võrrelda nendele ajastutele iseloomulikke kasvatusfilosoofilisi ideid ning rakendada omandatud teadmisi praktiliselt, näiteks veebivärava loomisel. See pakub põnevat sissevaadet kasvatuse ja hariduse arengusse läbi ajastute, alustades initsiatsioonidest ja antiikajast kuni reformatsiooni ja jesuiitliku pedagoogikani ning euroopaliku kasvatuskultuurini uusajal, rõhutades, kuidas need mõjutused kajastuvad ka tänapäeval.