Kursus keskendub aeglase lugemise põhjustele, teksti sisu mõistmise viisidele, kiirlugemise harjutustele ja vaimse töö efektiivsuse tõstmise võimalustele. E-õppe käigus kasutavad üliõpilased spetsiaalset kiirlugemistarkvara, et teha lugemis- ja omandamiskiiruse teste ning harjutada erinevaid kiirlugemise võtteid nagu tagasivaatamiste vältimine, nägemisvälja suurendamine ja lugemine sõnarühmade kaupa. Tarkvara jälgib ja salvestab õpilaste tulemusi, võimaldades neil jälgida oma arengut. Kursuse eesmärk on parandada teksti mõistmist ja omandamist kiirlugemise tehnikate abil.