Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, seostades teoreetilised teadmised praktilise õpetajatööga ja luues võimalusi pidevaks refleksiooniks. Kursus aitab üliõpilasel omandada esmased koostööoskused, identifitseerida end õpetaja rollis ning hinnata oma füüsilist, vaimset ja emotsionaalset tervist. Samuti väärtustatakse õppimise toetamist ning osatakse analüüsida ja leida lahendusi hariduslikele erivajadustele. Kogu õppeprotsessis on oluline turvalise ja kaasava õpikeskkonna loomine ning õppijate motivatsiooni toetamine.