Magistritöö kursus õpetab üliõpilasi läbi viima uurimusi pedagoogikas, hariduspsühholoogias või ainedidaktikas. Kursuse lõpuks oskavad tudengid püstitada teaduskirjandusele tuginedes uurimisprobleemi, eesmärgi ja uurimisküsimused või hüpoteesid, leida ja analüüsida teemakohast teaduskirjandust ning valida sobiva uurimismeetodi. Samuti õpivad nad uuringu andmeid töötlema ja analüüsima, tulemusi esitama ja tõlgendama ning akadeemilise kirjutamise nõudeid järgima. Kursuse lõpetamisel suudavad tudengid oma tööd avalikus akadeemilises diskussioonis esitleda ja kaitsta.