Kursus annab teoreetilise ülevaate sotsiaalpedagoogika tekkepõhjustest ja tingimustest erinevates maades, tuues välja sotsiaalpedagoogika kui sotsiaalteaduse erijooneid. Lisaks käsitletakse kaasaegset praktikat, metoodikat ja rakendusvõimalusi, ühendades teooria ja praktika ning otsides lahendusi sotsiaalsetele probleemidele tuginedes erialasele kirjandusele. Kursuse eesmärgiks on omandada süsteemne ülevaade sotsiaalpedagoogika teooriast ja praktika arengust ning arendada professionaalset ja personaalset kompetentsi reflekteeriva praktikuna. Õpiväljunditeks on süstemaatilised teoreetilised teadmised, praktilised oskused ja arusaamine sotsiaalpedagoogilisest töö praksisest.