Kursus annab ülevaate valdkonna "Mina ja keskkond" eesmärkidest, sisust ja õppe- ning kasvatustegevustest, sealhulgas õppemeetoditest ja nende rakendamise võimalustest. Teoreetiline materjal on toetatud praktiliste tööde, harjutuste, näidete ja nõuannetega. Kursuse läbinud üliõpilane omandab vajalikud teadmised ja didaktilised oskused, õppetegevuse kavandamise põhimõtted ja meetodid valdkonna "Mina ja keskkond" õpetamiseks ning oskab planeerida ja läbi viia tegevusi nii sise- kui välistingimustes.