Kursus tutvustab HEV õppijaid ja nende võimalusi Eesti kutseõppeasutustes, samuti teemakohast seadusandlust ja sellest tulenevaid võimalusi ja piiranguid. Käsitletakse õppe individualiseerimist ja lihtsustamist, eripedagoogi rolli, ning koolisisese ja -välise võrgustikutöö olulisust HEV õppijate iseseisvuse suurendamisel. Kursuse jooksul omandatakse teadmisi erivajaduste spektrist, märgatakse ja planeeritakse HEV õppija õppetööd vastavalt nende võimetele, ning saadakse ülevaade individuaalse õppekava ja karjääriplaani koostamisest. Lisaks tutvutakse kaasava kooli põhimõtete rakendamisvõimalustega ning HEV õppija võimalustega peale kutseõppe lõpetamist.