Läbitavad teemad hõlmavad lastekirjanduse mõiste, eesmärkide ja eripära tundmaõppimist, muinasjuttude olulisust koolieelses eas, ning süvenemist nii maailma kui ka eesti lastekirjanduse klassikasse, sealhulgas 20. sajandi ja uusima eesti lastekirjanduse analüüsi. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade väikelaste- ja koolieelse kirjanduse eripärast ja ajaloost, et süvendada üliõpilaste oskust analüüsida kirjandusteoseid ja rakendada neid õppetöös. Kursuse läbinud üliõpilane tunneb nii eesti kui ka maailma lastekirjanduse klassikale omaseid teoreetilisi aspekte ja didaktilisi eesmärke ning oskab neid teadmisi praktikas kasutada.