Kursus annab põhjaliku ülevaate alushariduse põhimõistetest, printsiipidest ja ajaloost, keskendudes lasteaedade kujunemisele Eestis ja Euroopas. Õppetöö raames õpetatakse tudengeid lapsekeskset lähenemist rakendama, planeerima ja hindama õppe- ja kasvatustegevusi koolieelses lasteasutuses. Kursus hõlmab teoreetilist materjali, praktilisi harjutusi ja seminare, kus üliõpilased analüüsivad oma proovitegevusi, samuti koostavad iseseisvalt tegevusplaane ja konspekte. Kokkuvõttes valmistab aine tudengid ette alushariduse spetsialistidena, kes suudavad õppekasvatustööd kavandada ja hinnata.