"Õppimise neurokognitiivsed aspektid" on kursus, mis keskendub taju, keele, mälu, tähelepanu, mõtlemise ja emotsioonide neuroteaduslikule mõistmisele. Kursus pakub sisulist ülevaadet, kuidas närvisüsteem ja erinevad ajupiirkonnad mõjutavad neid kognitiivseid ja afektiivseid protsesse, ning selgitab, kuidas molekulaarsed ja süsteemsed mehhanismid neis protsessides osalevad. Samuti käsitletakse, millised kognitiivsed häired võivad tekkida, kui närvisüsteemi toimimine on kahjustatud. Kursus julgustab õppijaid rakendama saadud teadmisi enda ja teiste õppimise ning tähelepanu parandamiseks.