Õppeaine käsitleb kaasaegsete digitaalsete võimaluste kasutamist erivajadustega õppijatega töötamisel. Selle eesmärgiks on toetada üliõpilaste valmisolekut rakendada haridustehnoloogilisi võimalusi turvaliselt ja tõhusalt, aidates erivajadustega õpilastel saavutada oma õpieesmärgid, sealhulgas digitaalne kirjaoskus. Pärast kursuse läbimist oskab üliõpilane tulemuslikult kasutada kaasaegseid tehnoloogiaid õpikeskkonna loomiseks ja õppijate arengu jälgimiseks, mõistes samas digikultuuri laienemisega kaasnevaid ohte ning oskab neid arvestada nii õpilasi suunates kui ka lapsevanemaid nõustades.