Kursus valmistab ette inimeseõpetuse õpetajaid ainealaseks pädevuseks erinevate inimeseõpetuse ainete õpetamisel teises ja kolmandas kooliastmes ning gümnaasiumiastmes. Kursuse eesmärk on luua eeldused õpetaja metodoloogiliseks pädevuseks inimeseõpetuse ainete õpetamisel põhikoolis ja gümnaasiumis. Õppija omandab teadmised, oskused ja hoiakud, mis on vajalikud riiklikule õppekavale vastavaks õpetamiseks ning õpib looma õpilastele positiivset isiksuse arengut toetavat õpikeskkonda. Kursus toimub üle aasta.