Disain hõlmab probleemide lahendamist erinevates eluvaldkondades, sealhulgas graafilist, toote ja keskkonna disaini. Kursuse eesmärk on toetada üliõpilaste ideede verbaliseerimist, visualiseerimist ja esitlemist, arendades nende oskusi disainiülesannete lahendamisel loovtööde kaudu ning andes vihjeid, kuidas disaini koolitunnis käsitleda. Õppeaine läbinu tunneb disaini ajalugu ja väärtustab disaineri tööd, teab disaini põhimõtteid ja elemente, oskab oma tegevust mõtestada ja kavandada ning toetab õpilaste loovust ja innovatsiooni.