Kursusel antakse ülevaade Eesti hariduskorralduslikust süsteemist ja selle põhialustest, samuti võrreldakse seda Euroopa Liidu arengutega ning seostatakse mitmesuguste katusorganisatsioonide tegevusega. Arutatakse hariduse eesmärki ja erinevaid viise selle saavutamiseks, kutsudes üliõpilasi osalema diskussioonis. Õppijad omandavad teadmised Eesti hariduskorralduse põhialustest, Euroopa Liidu hariduskorralduslikest trendidest ning nende põhjustest, samuti erinevatest hariduse saavutamise korralduslikest võimalustest.