Selles aines keskendutakse õpiraskustega laste kognitiivse arengu iseärasustele ja õpiraskuste eristamisele, et mõista õpiraskuste psühholoogilist olemust. Kursuse läbinud üliõpilane omandab teadmised, mis võimaldavad kirjeldada kaasaegset lähenemist õpiraskustele, eristada ja võrrelda erinevaid õpiraskusi ning mõista nende laste emotsionaalse ja sotsiaalse arengu eripärasid. Lisaks õpitakse tundma õpiraskustega laste arendamise põhimõtteid ja osatakse lugeda ning refereerida erialaseid teadusartikleid nii iseseisvalt kui ka rühmas.