Kursus annab põhjaliku ülevaate psühhopatoloogiliste sümptomite ja vaimsete häirete arengutrajektooridest, etioloogiast ja patogeneetilistest mehhanismidest, toetudes uusimatele neurobioloogia ja kliiniliste andmete leidudele. Tudengid õpivad tundma erinevas vanuses esinevaid vaimse kõrvalekalde sümptomeid ning sündroome, sh meeleolu-, ärevus- ja käitumishäireid, ADHD-d, söömishäireid, autismispektri häireid ja psühhootilisi sündroome. Pärast kursuse läbimist teavad tudengid vaimsete häirete levinumaid põhjuseid, peamisi sekkumise strateegiaid ning häirete erinevaid kliinilisi pilte ja neid alal hoidvaid mehhanisme.