Kursus annab ülevaate isiksuse ja intelligentsuse tänapäevastest kontseptualiseerimise viisidest, definitsioonidest, uurimisküsimustest ja uurimismeetoditest. Õppe käigus tutvustatakse variatiivsuse põhiallikaid ja tagajärgi ning isiksuse ja intelligentsuse arengu seaduspärasusi. Tudengid osalevad aktiivselt grupitöös, mille käigus kirjutatakse uurimisraporti sissejuhatus ja töötatakse välja metodoloogia empiiriliseks uurimiseks. Seminarides arutatakse loetud kirjanduse teemade üle. Kursus on mõeldud tudengitele, kes soovivad saada süvitsi teadmisi ja praktilisi oskusi isiksuse ja intelligentsuse uurimisest.