Emotsioonide ja motivatsioonide psühhobioloogia kursus pakub põhjalikku ülevaadet teoreetilistest ja empiirilistest alustest emotsioonide ja motivatsioonide mõistmiseks, uurimismeetoditest, ning emotsiooni- ja motivatsioonisüsteemidest imetajate ajus. Kursuse raames käsitletakse ajuteaduse tänapäevaseid teooriaid ning tutvustatakse relevantset neuroanatoomiat ja neurokeemiat. Kursuse läbinud üliõpilane saab põhjaliku teadmise emotsioonide ja motivatsioonide neurobioloogilistest mehhanismidest ja nende rollist käitumise juhtimises ning regulatsioonis.