Kursus tutvustab teoreetiliselt ja praktiliselt struktuurivõrrandite mudelite meetodit ning selle erinevaid kasutusvõimalusi käitumisteadustes. Kursus keskendub kvantitatiivsetele mudelitele, nagu korrelatsioonimudelid, kinnitav faktoranalüüs ja teemudelid, pakkudes loenguid ja seminare nende rakenduse kohta. Praktilisi harjutusi tehakse arvutiklassis, kasutades tarkvara R, et aidata magistrantidel andmetöötlust oma uurimistöödes rakendada. Õpiväljundid hõlmavad SEM põhimõistete tundmist, nende meetodite rakendamist empiirilistele andmetele ja teadusartiklite metoodika kriitilist analüüsi.