Kursus pakub süstemaatilist lühiülevaadet psüühika peamistest funktsioonidest, keskendudes sellele, kuidas aju ja psüühika töötlevad informatsiooni käitumise juhtimiseks. Kursuse raames vaadeldakse, kuidas meeled informatsiooni ammutavad ja tajus reaalsuse kuvandi loovad, kuidas teavet representeeritakse ja talletatakse, ning kuidas töömälu ja mõtlemine loovad uut teavet. Samuti uuritakse keha ja tegevuse rolli keskkonnaga suhestumisel ning motivatsiooni ja emotsioonide osatähtsust organismi eesmärkide saavutamisel. Õpilased õpivad analüüsima psüühikat kui informatsiooni töötlemise ja käitumise juhtimise süsteemi ning omandavad teadmisi efektiivsete õppimis- ja aja planeerimisviiside kohta.