Kursus "Religioon ja poliitika" uurib religiooni ja poliitika suhteid interdistsiplinaarsest, sotsiaalteaduslikust vaatenurgast, keskendudes võrdlevale poliitikale ja rahvusvahelistele suhetele. Esimese osas käsitletakse analüütilisi vahendeid, teoreetilisi lähenemisi ja võtmemõisteid, teine osa aga uurib konkreetselt erinevaid regioone ja kultuure, sealhulgas Lääne- ja Ida-Euroopa, Lähis-Ida, Ameerika ja Aasia. Kursus aitab tudengitel mõista religiooni ja poliitika seoseid, analüüsida erinevaid teemasid ning aruteludes osaleda.