Kursus keskendub suulise ja kirjaliku eneseväljenduse oskuste arendamisele, keskendudes eelkõige teaduslikele tekstidele ning avalikule kõnele ja väitlusele. Tudengid õpivad koostama hästi struktureeritud ja argumenteeritud tekste, suulisi esitusi ning eristama ja vastama demagoogiale. Kursus hõlmab ka mitteverbaalset eneseväljendust ning sisaldab praktilisi ülesandeid nagu videotreeningud ja mini-väitlusturniirid. Õpiväljunditeks on üliõpilaste oskus analüüsida ja koostada teaduslikke tekste, pidada avalikke kõnesid ning esineda veenva argumentatsiooniga väitlustes.