Kursus pakub praktilist sissejuhatust Euroopa Liidu peamistesse institutsioonidesse ja poliitikakujundamise protsessidesse, eesmärgiga anda osalejatele põhjalik ülevaade EL toimimisest ja arendada üldpädevusi nagu kriitiline mõtlemine, eneseväljendus ja analüütilised oskused. Kursus keskendub EL poliitilisele struktuurile, institutsioonide rollidele ja otsustusprotsessidele ning käsitleb laiemaid väljakutseid ja dilemmasid, pakkudes võimalikke lahendusi. Lisaks saavad tudengid teadmisi EL-ga seotud karjäärivõimaluste kohta ning juhendamist tööle kandideerimisel EL institutsioonidesse.