Magistritöö on teaduslik uurimus, mis keskendub rahvusvaheliste suhete valdkonna konkreetse küsimuse või probleemi süvaanalüüsile, kasutades selleks vastavaid teoreetilisi ja metoodilisi lähenemisviise. Töösse kuulub originaalset empiirilise materjali kogumine ja analüüsimine, mis esitatakse selgete ja põhjendatud järelduste vormis. Kaitsmise korras suudab üliõpilane esitada ja kaitsta oma uurimistulemusi akadeemilises diskussioonis ning vastata tööga seotud küsimustele, järgnedes õigele terminoloogiale, vormistusreeglitele ja viitamisnõuetele.