Kursus keskendub pikaajalistele ja keerukatele regionaalsetele konfliktidele Kesk-Aasias, Lõuna- ja Põhja-Kaukaasias, Transnistrias ning Ukrainas/Krimmis, analüüsides nende tekkepõhjuseid, osalejate huvisid ja rahutuste jätkumist. Kursus annab põhjalikud teadmised suurematest konfliktidest endise Nõukogude Liidu aladel ja õpetab kasutama spetsiaalseid meetodeid nende analüüsimiseks ning lahenduste hindamiseks. Lõpetajad oskavad saadud teadmisi laiemasse konteksti paigutada ning esitada ja kaitsta argumente nii suuliselt kui kirjalikult, valmistades ette selgelt argumenteeritud poliitilisi nõuandeid konfliktide ohjamiseks.