Kursus pakub interaktiivseid loenguid ja seminare, mis annavad multidistsiplinaarse ülevaate Ukraina uuringutest ja sotsiaalpoliitilistest muutustest, keskendudes Ukraina vastupanuvõimele Venemaa sissetungi vastu. Kursus hõlmab erinevaid vaatenurki, sealhulgas ajaloolist, poliitilist, sotsioloogilist, kultuuri- ja meediauuringut. Edukas läbimine võimaldab tudengitel mõista ja analüüsida tänapäeva Ukraina olukorda, hinnata kriitiliselt erinevaid diskursusi ning võrrelda Ukraina situatsiooni teiste riikide arengutega. Lisaks annab see oskuse iseseisvaks akadeemiliseks uurimiseks Ukraina teemadel.