Kursus annab ülevaate Läänemere regiooni ajaloost, keskendudes nii siseriiklikele kui ka riikidevahelistele suhetele viikingite ajast Euroopa Liidu laienemiseni 2004. Samuti arendatakse kriitilist lähenemist erinevate rahvuslike ja regiooniüleste narratiivide suhtes, et mõista konfliktseid narratiive. Kursuse lõpetanud tudeng suudab määratleda ja kirjeldada olulisemaid ajalooetappe ja võtmesündmusi, iseloomustada riikluse ja regionaalsete suhete kujunemist ning võrdleb erinevaid ajalooperspektiive ja -narratiive Läänemere regioonis.