Ainekursuse peamiseks fookuseks on etnopoliitika ja erinevad viisid, kuidas demokraatlikud riigid reguleerivad oma kodanikkonna etnilist mitmekesisust. Kursus analüüsib teoreetilisi ja kontseptuaalseid lähenemisviise rahvuse ja etnilise identiteedi moodustumisele, etnilise konflikti tekkimisele ja nende olukordade demokraatlikule reguleerimisele. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng arutleda ja lahendada keerulisi etnopoliitilisi olukordi ning omab oskusi läbi viia teadustööd erinevate riikide etniliste konfliktide kohta.