Rahvusvaheline õigus keskendub riikidevahelistele suhetele, rahvusvahelistele organisatsioonidele ning füüsilistele ja juriidilistele isikutele. Kursus tutvustab rahvusvahelise õiguse keskseid printsiipe ja harusid, sealhulgas jurisdiktsiooni, immuniteeti, vastutust, konfliktide rahumeelset lahendamist ja inimõigusi. Õppeaine läbimine annab arusaama rahvusvahelise õiguse põhimõtetest ja arendab oskusi rahvusvaheliste toimijate käitumise hindamiseks. Edasine kursuseinfo on kättesaadav Moodle'i keskkonnas ning teated edastatakse läbi õppeinfosüsteemi või Moodle'i.