Kursus annab põhjaliku ülevaate Euroopa Liidu õigusest, hõlmates EL-i loomist, õiguslikku alust, põhiõigusi ja -vabadusi ning riikliku ja EL-i õiguse suhet. See keskendub seadusloome protseduuridele, liikmesriikide rollile, EL-i õiguse rakendumisele liikmesriikides ja EL-i kohtusüsteemile. Kursus aitab tudengitel mõista EL-i õiguslikke protsesse ja analüüsida EL-i Kohtu otsuseid, pakkudes sellega väärtuslikke teadmisi ja oskusi neile, kes soovivad süvitsi uurida Euroopa Liidu juriidilist maailma.