Kursus on mõeldud sotsiaalteaduskonna üliõpilastele ja pakub laia sissejuhatust poliitikas osalemise ja kogemise erinevatesse vormidesse. Kursus analüüsib, mis motiveerib inimesi poliitikas kaasa lööma ja kuidas erinevad kaalutlused mõjutavad nende otsuseid. Kursuse läbimisel omandab tudeng teadmised demokraatliku osaluse mehhanismidest ja oskab analüüsida nii individuaalset kui ka grupi poliitilist tegevust. Seminarsessioonid toimuvad neljal erineval päeval kell 8.15-9.45 ja seminaride materjalid on toetatud õppevideotega. Täiendavate kohanduste vajaduse korral on tudengil võimalus konsulteerida erivajadustega üliõpilaste nõustajaga.