Rahvusvaheliste suhete kursus annab põhjaliku ülevaate peamistest tegutsejatest, nagu riigid ja rahvusvahelised organisatsioonid, ning nende tegevustest, sealhulgas sõda, poliitika, majandus ja kultuuriline läbikäimine. Kursuse käigus omandavad tudengid teadmisi ja erinevaid oskusi, nagu meeskonnatöö, suuline ja kirjalik väljendusoskus ning analüüsivõime, mis aitavad mõista rahvusvahelisi suhteid ja nende omavahelisi seoseid. Kursus eeldab tööde õigeaegset esitamist, tekstirobotite vältimist ja plagiaadi vältimist. Pandeemia või muude eriolukordade korral võib kursuse korraldusse tulla muudatusi ning erivajadustega tudengitel soovitatakse konsulteerida nõustajaga enne semestri algust.