Kursus pakub üliõpilastele põhiteadmisi sotsiaalteaduste metodoloogiast, keskendudes uurimisstrateegiatele ja juhtumite valimisele ning metodoloogiliste analüüside läbiviimisele. Aine kasutab pööretud klassiruumi lähenemist, kus iseseisva eeltööna läbitakse videosid ja materjale, et auditoorsetes kohtumistes keskenduda praktilistele rühmategevustele. Kursuse läbinud tudeng mõistab sotsiaalteaduste metodoloogia põhialuseid, teab põhilisi epistemoloogilisi vaatenurki ja uurimisstrateegiaid ning suudab kriitiliselt hinnata ja rakendada metodoloogilisi põhimõtteid oma teadustöös, eriti magistritöös.