Kursus keskendub poliitikateooria põhimõistetele ja nendega seotud teoreetilistele seisukohtadele ja vaidlustele. Õppeained hõlmavad demokraatia ja valitsemise poliitikateoreetilisi ja eetilisi aluseid, pakkudes ülevaadet nende mõistete ajaloolisest arengust ja tähtsusest. Kursuse lõpetajad saavad oskuse ära tunda ja analüüsida demokraatia ja valitsemise eetilisi põhimõtteid ning oskuse oma seisukohti nii kirjalikult kui ka suuliselt formuleerida ja esitada. Kursus on eriti oluline Demokraatia ja Valitsemise magistriprogrammi tudengitele.