Kursus koosneb loengutest ja seminaridest, mis keskenduvad konfliktilahenduste, vahenduse ja läbirääkimiste tehnikatele. Seminarid sisaldavad simulatsioone ja tudengitelt oodatakse aktiivset osalemist ning ettevalmistust kursusematerjalide lugemise näol. Kursus täiendab kohustuslikku kursust "Conflict Management and Resolution" ning annab süvaanalüüsi konfliktidega seotud läbirääkimiste keerukusest ja strateegiatest. Kursuse läbimisel saavad tudengid kinnistada oma teoreetilisi teadmisi ja kasutada neid praktilistes olukordades. Klassietikett ja plagiaadipoliitika on olulised kursuse osad.