Magistriõppe kursus uurib suveräänsuse idee ja maailmakorra suhte teoreetilisi lähtekohti ning nende praktilisi, peamiselt poliitilisi ja etnilisi, tähendusi. Tudengid õpivad tundma Westfaali rahu järgselt arenenud suveräänsuse ideede süsteemi ja selle arengut, uurides tekste nii klassikutelt nagu Grotius, Hobbes, Pufendorf, Leibniz kui ka tänastelt mõtlejatelt. Kursuse läbinud mõistavad peamisi teoreetilisi lähenemisi suveräänsuse arengus, seostavad teooriaid praktiliste seisukohtadega, analüüsivad suveräänsuse tänapäevaseid norme ja praktikaid rahvusvahelistes suhetes ning hindavad kriitiliselt suveräänsuse väärtust normatiivse idee ja analüütilise vahendina. Näiteks tuleb 13. novembriks esitada juhtumiuuring ja 22. detsembriks uuriv essee.