Kursus annab põhjaliku ülevaate elektroonilise demokraatia ja e-valitsuse arengutest, keskendudes kaasaegsetele trendidele, mis muutuvad tulevikus demokraatia ja valitsemise jaoks oluliseks. Õppetöö hõlmab nii teoreetilisi kui praktilisi aspekte, tuues välja näiteid nii Eestist kui teistest riikidest. Kursuse eesmärk on tutvustada üliõpilastele e-valitsuse lahendusi ja rakendusi nagu pilvepõhised teenused, ennustusteenused, plokiahel ja e-hääletamine, käsitledes ühtlasi nende normatiivseid väljakutseid.