Perevägivalla kursus annab põhjaliku ülevaate pere- ja lähisuhtevägivalla teoreetilistest käsitlustest, vägivalla mehhanismidest ning ohvrite ja vägivallatsejatega tegelemisest. Õppe käigus omandatakse oskused vägivalla märkamiseks erinevates kontekstides, ohvrite ja vägivallatsejate tundemärkide tuvastamiseks ning kohaseks reageerimiseks ja abistamiseks. Kursus käsitleb ka Eesti ja Euroopa sotsiaalpoliitilisi suundumusi perevägivallaga tegelemisel ning erinevate ametkondade koostööd ja vastutuspiire. E-kursus on saadaval Moodle keskkonnas alates 10.02.2025.