Kursus annab põhjaliku ülevaate infosüsteemide rollist kaasaegses organisatsioonis, tutvustades nende tüüpe, arendust ja haldust. Tudengid õpivad tundma infosüsteemide ja andmebaaside põhimõisteid, mõistavad nende tähtsust ja keerukust organisatsioonis ning saavad teadmisi andmete kaitse ja eetiliste küsimuste kohta. Samuti käsitletakse IT infrastruktuuri toimimist ja haldust, infosüsteemide elukäiku ning arendusprojekti läbiviimist. Lisaks saavad tudengid teadmisi avaliku sektori infosüsteemide eripäradest.