Kolmanda kursuse ajakirjanduse ja kommunikatsiooni bakalaureuseõppe tudengile pakutakse võimalust läbida vähemalt kolmenädalane kommunikatsiooniassistendi praktika, mis annab esmakogemuse ja tutvustab ühe organisatsiooni kommunikatsioonikorraldust. Praktika käigus omandatakse oskusi kommunikatsiooniprobleemide lahendamiseks ning analüüsimeetodite rakendamiseks. Praktika on kohustuslik ja tuleb sooritada pärast teise õppeaasta lõppu, võimaldades tudengil saada väärtuslikku erialast kogemust ja arendada oma oskusi turvalises keskkonnas. Praktikaorganisatsiooni tuleb leida iseseisvalt ja kooskõlastada ülikooliga, pakkudes mitmesuguseid erialaseid väljakutseid ja võimalust reflekteerida oma arengut.