Kursus annab põhjaliku ülevaate soolise vägivalla probleemistikust, keskendudes asjakohasele terminoloogiale, teoreetilistele käsitlustele ja vägivalla tüüpidele. See kursus on mõeldud peamiselt sotsiaal- ja haridusteaduskonna, arstiteaduskonna ning õigusteaduskonna üliõpilastele, samuti kõigile, kes on huvitatud vägivallatemaatikast või kelle edasises töös on vastavad teadmised vajalikud. Õpiväljunditeks on terminite ja teooriate tundmine, vägivalla mehhanismide mõistmine, sugupoole rolli teadvustamine vägivallatemaatikas, vägivalla tervisemõjude tundmine ning oskus kriitiliselt hinnata hoiakuid ja regulatsioone selle teemaga seoses.