Kursuse käigus saavad tudengid osaleda akadeemilise kirjutamise protsessis, alates pealkirja loomisest kuni retsensentidele vastamise oskuseni. Seminaride ja arutelude kaudu antakse praktilisi nippe, kuidas teadusartikleid edukalt kirjutada. Kursus keskendub teadusartikli kirjutamise ja avaldamise protsessi tutvustamisele sotsiaalteadustes, pakkudes tuge doktorantidele. Õppijad mõistavad oma valdkonna teaduspublikatsioonide nõudmisi, analüüsivad kirjutamisprotsessi erinevaid etappe ning osalevad retsenseerimisprotsessis.