Psühhofarmakoloogia kursus annab põhiteadmised psühhoaktiivsetest ühenditest, nende ajaloost, toimetest ja kõrvaltoimetest. Kursuse käigus uuritakse psühhoosivastaste ravimite, rahustite, uinutite, antidepressantide, tümostabilisaatorite, nootroopikumide ning mitmesuguste sedatiivsete, stimuleerivate ja psühhedeeliliste uimastite toimemehhanisme ja farmakoloogiat. Samuti käsitletakse ravimsõltuvuse neurobioloogilisi aluseid ja tutvutakse psühhofarmakoloogiliste uurimistöö meetoditega. Kursuse läbimisel on tudengil põhjalikud teadmised psühhoaktiivsete ainete rühmadest ja nende mõjust närvisüsteemile, olles valmis iseseisvalt uusi teadmisi omandama.