Loengutes antakse ülevaate võrdlevatest kultuuri-uuringutest psühholoogia valdkonnas, käsitletakse erinevate kultuuride mõju väärtustele, isiksusele, sotsialiseerimisele, keelele ja suhtlusele ning sotsiaalsele käitumisele. Arutletakse käitumise ja psühholoogiliste protsesside erinevusi kultuuriti ning nende tähendust psühholoogia teooria ja rakenduse jaoks. Kursus pakub sissejuhatavat ülevaadet, kuidas kultuur mõjutab inimese arengut ja käitumist ning annab teadmisi kultuuriti võrdlevate uuringute meetoditest ja läbiviimise põhimõtetest. Aine läbimine aitab üliõpilasel analüüsida psühholoogilise funktsioneerimise universaalseid ja kultuurispetsiifilisi aspekte ning kultuuri mõju oma käitumisele ja psühholoogilistele protsessidele.