Kursus tutvustab erivajadustega laste erinevaid häirete gruppe ja psühhopatoloogiat, keskendudes arenguhäiretele, pervasiivsetele häiretele, õpiraskustele, emotsionaalsetele ja käitumishäiretele. Kursusel käsitletakse häirete tekkepõhjusi, diagnostilisi iseärasusi ja sekkumise põhimõtteid, arutatakse juhtumite analüüse seminarides ning iga osaleja esitab juhtumi analüüsi ühe erivajadusega lapse kohta. Kursuse eesmärk on laiendada osalejate teadmisi erivajadustega lastest ja nende probleemidest, ning osalejad õpivad märkamist, probleemide kirjeldust ja sekkumise põhimõtteid, sidudes teoreetilised teadmised praktilise tööga.