Kursus keskendub uurimistöö erinevatele etappidele, hõlmates alates hüpoteeside püstitamisest kuni uurimistöö järeldusteni. Kursuse eesmärgiks on arendada praktilisi oskusi, mis on seotud uurimistöö läbiviimisega, sealhulgas uuringu kavandamine, andmeanalüüsi meetodite valimine ja tulemuste suuline ja kirjalik esitamine. Lõpetades on tudeng võimeline teaduslikke uurimisküsimusi püstitama, uuringu kava koostama, asjakohaseid andmeanalüüsi meetodeid valima ning uurimistulemusi interpreteerima ja akadeemiliselt kirjutama.