Psühholoogia bakalaureuseprogrammi raames tuleb üliõpilastel koostada uurimistöö, mis arendab nende loomingulisust, analüüsivõimet ja väljendusoskust. See töö annab väärtusliku kogemuse psühholoogilise uurimise kavandamises, planeerimises ja läbiviimises ning tulemuste esitamisel nii kirjalikult kui ka suuliselt. Uurimistöö käigus omandatakse oskused aktuaalsete psühholoogiliste probleemide uurimisel, erialase kirjanduse analüüsimisel ning psühholoogia uurimis- ja andmeanalüüsimeetodite kasutamisel. Samuti õpitakse kirjutama selgelt ja kokkuvõtvalt uurimistöö tulemustest ning esitlema oma tulemusi arusaadavalt.