Õppeaine pakub sissejuhatava ülevaate suhtlemispsühholoogiast ja suhtlemisest, tutvustades erinevaid teooriaid, suhtlemise komponente ja seda mõjutavaid faktoreid. Aine hõlmab suhete tekkimist ja arengut ning käsitleb suhtlemist erinevates olukordades, samuti uurimismeetodeid ja nende tulemusi. Lõpuks antakse teadmisi, kuidas suhtlemise teooriaid ja uuringutulemusi igapäevaelus rakendada, et paremini aru saada inimestevahelisest suhtlemisest. Aine läbinu omandab sügavama arusaama suhtlemispsühholoogiast ja oskab neid teadmisi praktiliselt kasutada.