Kursus on loodud toetama üliõpilaste praktiliste oskuste arendamist kliinilise psühholoogi juhendamisel. Õpe hõlmab kliinilist praktikat raviasutuses ja regulaarseid seminare, kus arutatakse töö käigus ette tulevaid probleeme ja analüüsitakse kliinilisi juhtumeid. Praktika toimub 2-3 päeva nädalas, kogukestusega 90 tundi. Üliõpilased omandavad põhiteadmised psüühikahäiretega patsientide töötamisest ning praktilised oskused, mida tuleb kliinilise psühholoogi töös rakendada, sealhulgas kliiniliste intervjuude läbiviimise ja juhtumipõhise tegevuse kavandamise oskused.