Teadusseminar on suunatud kõigile tudengitele, kes on huvitatud kultuuritegurite mõjust lapse arengule ja psühholoogilisele kohanemisele, samuti arengu- ja kultuuripsühholoogia entusiastidele. Seminar keskendub selliste aspektide nagu kõne, suhtlusoskuste, enesekäsitluse ja väärtuseelistuste arengule, käsitledes sealjuures ka üliõpilaste uurimistöödega seotud probleeme ja tulemusi. Eesmärgiks on elav mõttevahetus ning kõrge osalusaktiivsus, uuritakse ja analüüsitakse arengu- ja kultuuripsühholoogia meetodeid ja viimaseid teadusuuringuid. Kursuse lõpuks peaks tudeng oskama erialast kirjandust otsida, analüüsida ja kirjeldada, oma uurimistulemusi esitleda ning seostada uusi teadustulemusi varasemate teooriatega.