Kursus õpetab planeerima ja korraldama tööd patsientidega: alates intervjuude ja hinnangute planeerimisest kuni andmete kogumise, analüüsimise ja tõlgendamiseni. Õpitakse juhtumite kontseptualiseerimist nii psühhopatoloogia kui ka psühholoogia teooriate alusel ning praktikas analüüsitakse osalejate tööd patsientidega. Samuti harjutatakse psühholoogi töö dokumenteerimist ja erinevate kokkuvõtete tegemist hinnangu- ja sekkumisprogrammidest. Kursuse eesmärk on anda tudengitele kliinilise psühholoogi tööks vajalikud põhioskused ja teaduslik lähenemine psüühikahäirete uurimiseks ja nendesse sekkumiseks.