Kursus annab põhjaliku ülevaate psühholoogia põhimõistetest, koolkondadest ja teooriatest, keskendudes psüühika- ja käitumishäirete tekkimisele ja ravile. Loengutes käsitletakse süvitsi mõningaid olulisi häireid ja teraapiameetodeid, samal ajal kui ülejäänud materjali õpitakse iseseisvalt. Kursuse eesmärk on õpetada eristama uurimuspõhiseid lähenemisi tavateadmistest. Kursuse läbinu tunneb kliinilise psühholoogia põhimõtteid ja mõisteid, teab psüühika- ja käitumishäirete psühholoogilisi mudeleid ning peamisi psühhoteraapiakoolkondi, samuti nõutakse psühholoogide eetiliste põhimõtete tundmist.