Kursus keskendub suhtlemispsühholoogia põhioskustele nagu aktiivne kuulamine, enese avamine, enesekehtestamine ja konfliktidega toimetulek, ning spetsiifilistele oskustele nagu läbirääkimised ja avalik esinemine. Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste suhtlemisoskusi ja eneseteadlikkust, aidates valmistuda psühholoogi tööks vajalike oskuste omandamisega. Kursuse lõpuks on tudengil teadmised ja oskused, mida rakendada erinevates suhtlemissituatsioonides ning võime hinnata ja analüüsida enda kompetentsust.