Kursus bioloogilisest psühholoogiast pakub põhjalikku ülevaadet psüühika bioloogilise aluse uurimise kaasaegsetest meetoditest ja valdkondadest ning on kiiresti arenenud alates 20. sajandi teisest poolest. Multidistsiplinaarne käsitlus annab teadmisi indiviidi ja kogukondade käitumise molekulaarsetest, rakulistest ja süsteemsetest mehhanismidest ning võib olla kasulik nii sotsiaalteadustele spetsialiseerujatele kui ka käitumisteaduste valdkonnas alustavatele tudengitele. Pärast kursuse läbimist tudeng mõistab bioloogilise psühholoogia põhimõisteid, teemasid ja uurimismeetodeid, ning oskab seostada erinevaid alavaldkondi, lisaks olles teadlik eetilistest probleemidest uurimistöös.