Kursus pakub põhjalikku ülevaadet psühholoogiast kui eksperimentaalteadusest, käsitledes nii kirjeldavaid kui eksperimentaalseid uurimismeetodeid. Õpitakse psühholoogilisi eksperimente kavandama, läbi viima ja kriitiliselt hindama. Lisaks arutletakse eksperimentaalpsühholoogia arengu, teadusliku ja mitteteadusliku teadmise, mõõtmise ja eetikaküsimuste üle. Kursusel on nii teoreetiline kui praktiline osa, mis hõlmab harjutusi, demonstratsioone ja kodutööde arutelusid. Õppes osalejad tunnevad kursuse läbides peamisi psühholoogias kasutatavaid uurimismeetodeid ning oskavad kavandada lihtsamaid vaatlusi ja eksperimente.