Kursus annab ülevaate kognitiiv-käitumisteraapia olemusest, meetoditest ja rakendusvaldkondadest. Õppetöö hõlmab nii teoreetilist materjali kui ka praktilisi seminare, kus ootatakse tudengitelt aktiivset osalust ja ettevalmistust. Lisaks peavad tudengid auditooriumis käsitlemata jäänud teemad iseseisvalt läbi töötama. Lõpuks omandavad tudengid teadmisi kognitiiv-käitumisteraapia alustest ja nende kasutamisvõimalustest erinevate psüühikahäirete ravis ning oskavad algtasemel analüüsida kliinilisi juhtumeid.