Kursusel tutvustatakse karjäärinõustamises kasutatavaid metoodikaid ja nende praktilist rakendamist, sealhulgas teste, intervjuusid ja töötubasid. Õppe teoreetilisele osale järgneb praktiliste oskuste harjutamine, mida toetavad eneseanalüüs, juhtumite analüüs ja vabatahtlik superviseeritud praktika. Kursuse läbimine parandab infootsimise, eneseanalüüsi ja karjääriplaanide koostamise oskusi ning valmistab tudengi ette karjäärinõustajana töötamiseks, andes talle vajalikud teadmised ja praktilised kogemused.