Kursus keskendub lapse sotsiaalse arengu mõistmisele ja toetamisele, rõhutades sotsiaalse keskkonna rolli. Tudengitele antakse teadmisi lapse erinevate vanuseastmete sotsiaalse arengu iseloomulike joonte kohta ning oskusi analüüsida erinevate sotsialiseerijate mõju. Samuti tutvustatakse erinevaid uurimismeetodeid, mida kasutatakse lapse sotsiaalse arengu uurimiseks, ja saadud tulemusi. Kursuse lõpetanud tudengid oskavad uurida konkreetseid sotsiaalse arengu aspekte ning kasutada saadud teadmisi praktikaks.