See kursus annab põhjaliku ülevaate karjääriplaneerimise olemusest, peamistest karjäärinõustamise teooriatest ning karjääriotsuste tegemise põhimõtetest. Kursuse lõppedes omandavad osalejad oskused ja teadmised, mis on vajalikud edukaks tegutsemiseks karjääriplaneerimise valdkonnas, sealhulgas karjäärinõustamises, koolipsühholoogias, pedagoogikas ja sotsiaaltöös. Lisaks arendatakse oskust otsida infot töömaailma kohta, toetatakse eneseanalüüsi ja karjääri kujundamise oskuste arengut ning õpetatakse koostama esmaseid karjääriplaneerimise tegevuskavasid.