Kursus pakub struktureeritud ülevaadet intelligentsuse käsitlusviisidest ning uurimisküsimustest ja -tulemustest. Kursuse läbinu tunneb intelligentsuse struktuurimudeleid, hindamisviise ja -vahendeid ning oskab tulemusi tõlgendada. Lisaks omandatakse teadmised intelligentsuse ennustusväärtusest erinevates eluvaldkondades ja teguritest, mis kujundavad inimestevahelisi vaimseid võimeid. Samuti käsitletakse teooriaid, mis kirjeldavad kognitiivset ja bioloogilist tagapõhja, ning uuritakse intelligentsuse uurimisega seotud sotsiaalseid teemasid ja gruppidevahelisi erinevusi.