Neuropsühholoogia ainekursus ühendab psühhofüsioloogilisi teadmisi kliinilise psühholoogiaga, keskendudes ajukahjustuste psühholoogilisele uurimisele ja terve ajutegevuse analüüsile tänapäevaste meetodite abil. Kursus pakub sügavat arusaama ajukahjustuste psüühilistest muutustest, närvisüsteemi organisatsioonist ja funktsioonidest ning kõrgemate käitumuslike funktsioonide neuropsühholoogiast, nagu keel, emotsioonid, õppimine ja teadvus. Tudengid õpivad kirjeldama sensoorsete ja motoorsete süsteemide ülesandeid ning saavad laia ülevaate neuropsühholoogiliste häirete neuroloogilistest alustest ja sümptomitest.