See interaktiivne kursus annab ülevaate konstruktivistlikest ja poststrukturalistlikest lähenemisviisidest poliitilises teoorias, keskendudes eelkõige diskursuse analüüsile. Kursuse eesmärk on kriitiliselt hinnata konstruktivistliku teooria tugevusi ja puudusi ning õpetada tudengitele, kuidas neid teadmisi ja meetodeid oma uurimistöös rakendada. Kursuse lõpuks peaksid tudengid mõistma konstruktivistlikke ja poststrukturalistlikke käsitlusi, suutmata neid oma uurimistöös edukalt kasutada ning tundma diskursuse analüüsi põhimõtteid ja rakendusvõimalusi.