Kursus "Avaliku halduse alused" tutvustab tudengitele avaliku sektori rolli ja toimimise loogikat, käsitledes teemasid, nagu bürkokraatia, korruptsioon, haldusreformid, maksud ning koostöö ja otsustusprotsessid. Loengud annavad ülevaate rahvusvahelistest kogemustest ja erinevate riikide praktilistest väljakutsetest avalikus halduses. Kursusel osalejad õpivad paremini mõistma avaliku sektori toimimist, analüüsima selle vajadusi ning arendama kriitilist mõtlemist ja administratiivset analüüsi. Kursus on avatud kõigile üliõpilastele, sõltumata eelnevatest teadmistest, ning eesmärk on anda hea aluse avaliku sektori tundmaõppimiseks.