Doktorantidele on politoloogia eriala doktoriõppes kohustuslikud seminarid, mis aitavad teadustööd mõtestada ja mille eesmärk on koostada ja kaitsta esimese aasta lõpuks doktoritöö laiendatud kavand. Kursuse läbinu omandab teadmised ja oskused, et edukalt läbida doktoriõpe ja töötada politoloogina. Samuti tutvutakse publitseerimise nõuetega, distsipliini ajaloolise arenguga, erialaste organisatsioonide ja konverentsidega, teaduseetika põhimõtetega ning rahastamise võimalustega ja projektide juhtimisega.