Kursus keskendub Euroopa Liidu ja eurointegratsiooni teoreetilistele lähenemistele, pöörates erilist tähelepanu tänapäevastele politoloogilistele käsitlustele. Õppetöö raames käsitletakse laiaulatuslikult erinevaid integratsiooniteooriaid, alates valitsustevahelisest lähenemisest ja rahvusülesest valitsemisest kuni funktsionalismi, ratsionaalse valiku ja konstruktivistlike teooriateni. Kursus aitab tudengitel mõista, mis on Euroopa Liit, kuidas toimub Euroopa integratsioon ja millises suunas see areneb, samuti annab praktilisi oskusi uurimistöö tegemiseks ja Euroopa integratsiooni kohta teabe leidmiseks.