Doktoriõppe üliõpilaste individuaaltöö erialakirjandusega aitab doktorandil omandada süvendatud teoreetilisi ja empiirilisi teadmisi oma doktoritöö jaoks olulises teemavaldkonnas. Kursuse läbinu mõistab võrdleva poliitika distsipliini ja selle arengut, valdab tänapäevaseid kontseptsioone ning metodoloogilisi tööriistu, ja suudab kriitiliselt analüüsida kirjandust. Samuti oskab teadustöös kasutada teaduslikke mõisteid ja teooriaid, mis annab ettevalmistuse samateemaliste ainekursuste õpetamiseks.