Kursus tutvustab projektijuhtimise teooriaid ja meetodeid, keskendudes projektitsükli erinevatele faasidele, ressursside planeerimisele ning projektide arendamisele. Tudengid omandavad praktilised oskused projektide kirjutamiseks, elluviimiseks ja aruandluseks, õpivad koostama eelarvet ja töögraafikut ning hindama projektide tulemusi. Suurt rõhku pannakse projektijuhi rolli mõistmisele ja heade meeskonnavalikute tegemisele. Kõik vajalikud materjalid ja ülesanded leiate Moodle'ist ning järgnevalt kursuse kohta saadetavatest e-kirjadest.