Kursus analüüsib Läänemere piirkonda tervikliku regioonina rahvusvahelistes suhetes, uurides riikide (sh Eesti, Leedu, Läti, Norra, Poola, Rootsi, Saksamaa, Soome, Taani ja Venemaa) koostööd ja välispoliitilisi prioriteete. Kursus hõlmab Läänemere regioonide geopoliitilist positsiooni, regionaalset koostööd Arktikas, julgeolekustruktuuri, ning riikide rolli maailmapoliitikas. Õppetöö sisaldab interaktiivseid loenguid, seminare, analüüsiharjutusi ja julgeolekukriisi simulatsiooni. Kursus lõpeb eksamiga ja pakub oskusi kriiside lahendamiseks.