Ideoloogiad on poliitikas keskse tähtsusega, kuna need seovad inimesi poliitiliste teemadega, aitavad poliitikat mõista ning korrastavad riikide ja parteide vahelist konkurentsi ja koostööd. Kursuse eesmärk on anda ülevaade peamistest poliitilistest ideoloogiatest, mõtestada ja analüüsida nende tekke ja arengut, ning hinnata kriitiliselt ideoloogiate toimimist ja mõju. Õppeaine läbinu tunneb erinevaid ideoloogilised suundumusi, oskab analüüsida ideoloogilisi tekste ning argumenteerida ideoloogilise seisukoha poolt või vastu. Kui teil on erivajadusi, pöörduge vastava nõustaja poole.