Bakalaureuseõppe lõpus tuleb üliõpilasel kaitsta bakalaureusetöö, mis näitab tema teoreetilisi ja praktilisi teadmisi, oskust kasutada allikaid ja analüüsida andmeid. Töö peab olema selge probleemipüstitusega, teaduslikke meetodeid kasutav uurimus, mis sisaldab teoreetilist ja soovituslikult ka empiirilist komponenti. Kaitsmisprotseduurid on määratletud vastavates juhendites ning edukalt kaitstud töö näitab üliõpilase oskust püstitada uurimisküsimusi, argumenteerida loogiliselt ja kasutada korrektseid viiteid.