Kursus annab tudengitele vajalikud baasteadmised ja -oskused bakalaureuseõppe uurimistööde kirjutamiseks. See hõlmab akadeemiliste allikate leidmist, kriitilist analüüsi ja korrektset vormistamist. Samuti keskendutakse teadustööde kirjutamise eetilistele ja praktilistele põhimõtetele ning akadeemilise argumentatsiooni struktuurile. Kursuse käigus arendatakse neid oskusi praktiliste harjutuste kaudu, võimaldades tudengitel saada ülevaade akadeemilise uurimistöö koostisosadest ja peamistest kirjutamisprotsessi osadest.