Läänemere regiooni poliitilisi süsteeme käsitlev kursus uurib kümne riigi poliitilisi institutsioone, erakondade dünaamikat ja valimistrende, keskendudes nende süsteemide erinevustele ja sarnasustele. Kursuse eesmärk on selgitada, kui demokraatlikud need süsteemid on, ning millised on võtmetähendusega näitajad nende mõistmiseks. Tudengid saavad teadmisi Läänemere regiooni riikide poliitiliste süsteemide arengust ja sotsiaalsest integratsioonist, valmistades neid ette poliitiliste ja sotsiaalsete probleemide analüüsimiseks võrdlevalt perspektiivilt.