Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Euroopa Liidu poliitilisest, institutsionaalsest ja ajaloolisest arengust, keskendudes lõimumisprotsessi dünaamikale, viimastele institutsionaalsetele muutustele ning EL-i teoreetilistele alustele ja mõistetele. Tudengid õpivad kriitiliselt hindama EL-i saavutusi ja aktuaalseid üle-euroopalisi küsimusi, arutledes sellistel teemadel nagu eurotsooni majanduskriis ja poliitiline integratsioon. Kursuse lõppedes on tudengitel tugev arusaam EL-i olemusest ja struktuurist, võime kriitiliselt analüüsida selle tulevikuarenguid ning oskus tõstatada küsimusi demokraatliku ja poliitilise protsessi kohta. Kursuse pakub toetust Jean Monnet Module "Neighbourhood Enlargement and Regionalism in Europe" projekt, mida rahastab Erasmus+ programm.