Selles kursuses uuritakse peamisi tegureid, mis mõjutavad välispoliitika otsustusprotsesse, keskendudes välistele, kohalikele, ametlikele ja kontseptuaalsetele faktoritele. Kursuse teises pooles käsitletakse mudelite tugevaid ja nõrku külgi, mis mõjutavad välispoliitika dünaamikat. Kursus annab süvateadmisi erinevatest lähenemisviisidest ja teooriatest, mida kasutatakse välispoliitika analüüsides, ning õpetab praktiliselt rakendama erinevaid mudeleid. Lisaks täiendab tudeng uurimustööde ja esseede kirjutamise oskuseid. Kõik uurimistööd tuleb esitada Moodle'i kaudu ning plagiat ei ole tolereeritud.