Kursus keskendub Euroopa Liidu ja Venemaa suhete poliitilistele, majanduslikele ja julgeolekuküsimustele, tuginedes nii ametlikele dokumentidele kui ka avalikele debattidele. Õppetöö hõlmab EL ja Venemaa identiteetide käsitlemist, nende suhete ajalugu alates Nõukogude Liidu lagunemisest, kahe- ja mitmepoolsete institutsioonide rolli, 2014. aasta kriisi põhjuseid ning kaasaegseid probleeme. Kursuse eesmärk on anda põhjalik ülevaade EL ja Venemaa suhetest ning analüüsida nende suhteid määravaid peamisi faktoreid. Edukalt lõpetanud üliõpilased tunnevad peamisi sõlmprobleeme, oskavad teoreetiliselt seostada ja tõlgendada suhete seisu ning kasutada olulisi allikaid ja dokumente. Kursust toetab Jean Monnet’i moodul EL-i kaasamisest Venemaa ja postsovetlike naabritega.