Kursus keskendub Venemaa välispoliitika teoreetiliste ja praktiliste aspektide analüüsile, rõhutades ametlikke doktriine, institutsioone ja mehhanisme. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhjalikud teadmised Venemaa välispoliitika ajaloolisest ja ideoloogilisest taustast ning oskus analüüsida viimase 10-15 aasta välispoliitilisi sündmusi. Õppijad õpivad tundma rahvusliku identiteedi ja välispoliitika seoseid ning saavad kriitiliselt hinnata kaasaegseid välispoliitilisi sündmusi nii Venemaal kui ka väljaspool.