Kursus "Geograafia" on valikmooduli aine, mis pakub laiaulatuslikku sissejuhatust riigiteadustesse, keskendudes poliitika põhielementidele nagu võim, konfliktid ja ebavõrdsus. Kursuse eesmärk on arendada tudengite kodanikukompetentsust ning mõistmist erinevatest poliitilistest vaadetest ja ideoloogiatest. Loengud-seminarid ja iseseisev lugemine aitavad tudengitel arendada oskust seostada ja põhjendada moraalselt argumenteeritud seisukohti poliitilistes küsimustes. Nutiseadmete kasutamine tundides on piiratud.