Magistriõppe kursus analüüsib julgeoleku mõiste ajalugu ja julgeoleku-uuringute kujunemist, alustades strateegilistest uuringutest ja liikudes edasi kompleksse sotsiaal-poliitilise analüüsi suunas. Kursus keskendub olulistele julgeolekuteooriatele ja -kontseptsioonidele, rõhutades kaasaegseid kriitilisi käsitlusi, samuti seostab see praegusi julgeolekupoliitika arenguid varasemate argumentatsioonidega. Üliõpilased arendavad akadeemilise eneseväljenduse, debateerimise ja kirjutamise oskust ning oskust siduda teoreetilisi teadmisi praktiliste julgeolekuküsimustega.