See kursus keskendub geopoliitilise mõtte kujunemisele ja arengule, uurides, kuidas geopoliitiline teadmine on mõjutanud riikide välispoliitilist käitumist ning territoriaalseid laienemisi erinevates ajaloolistes ja kultuurilistes kontekstides. Kursuse käigus analüüsitakse eri koolkondade pärandit ja nende seoseid hegemooniliste taotlustega maailmapoliitikas, pakkudes kriitilist vaadet viimase saja aasta arengutele. Kursuse läbimisel saavad tudengid põhjalikud teadmised geopoliitilistest teooriatest ja praktikatest ning oskavad analüüsida geopoliitilist diskursust kriitiliselt.