Kursus annab ülevaate rahvusvahelise poliitökonoomia peamistest probleemidest ja valdkondadest, käsitledes teemasid nagu kaubandus, rahandus, investeeringud, globaliseerumine ja areng. Tudengitel on võimalus õppida poliitökonoomia põhiteooriaid, sealhulgas liberalismi, natsionalismi ja marksismi. Kursuse eesmärk on arendada analüüsioskust, mis aitab mõista ja seostada poliitilisi ja majanduslikke muutusi. Lisaks arendatakse kirjalikku ja suulist väljendusoskust seminaride ja kirjalike tööde kaudu.