Kursus keskendub avaliku poliitika kujunemisele ja arengule, rõhuasetusega sotsiaalpoliitikale. Õppetöös käsitletakse erinevaid huvigruppe, institutsioone ja muid mõjutajaid poliitikas ning tegureid, mis määravad ideede ja survegruppide edukuse. Lisaks uuritakse poliitika arengu teooriaid, avalike otsuste majanduslikku ja sotsiaalset efektiivsust ning klassikalisi avaliku poliitika dilemmasid, nagu "vaba sõitja" ja vangide dilemma. Kursuse eesmärk on anda põhiteadmised ja tööriistad sotsiaalpoliitika analüüsimiseks, et tudengid suudaksid mõista ja rakendada peamisi teooriaid ja meetodeid selles valdkonnas.