Sotsioloogia sissejuhatav kursus annab põhjaliku ülevaate sotsioloogia positsioonist sotsiaalteaduste seas, filosoofilistest alustest, meetoditest ja ajaloost. Kursus käsitleb olulisi teemasid nagu sotsialiseerumine, sotsiaalne interaktsioon, kultuur, sotsiaalne ebavõrdsus ning kollektiivne käitumine ja sotsiaalsed muutused. Kursuse edukalt läbinud tudeng suudab analüüsida ühiskonda ja inimesi teaduslikust vaatenurgast, mõistes, et teadus sisaldab alati erinevaid seisukohti ja tõlgendamise võimalusi. Lisaks arendab kursus kriitilise mõtlemise oskust ning võimet kujundada ja arutada oma seisukohti ühiskonna olulistes küsimustes.