Bakalaureusetöö on kolmeaastase sotsiaaltöö või sotsiaalpoliitika õppekava lõpetav iseseisev teaduslik uurimistöö, mille eesmärk on võimaldada tudengitel süvitsi uurida konkreetset sotsiaalvaldkonna probleemi. Töö õpetab otsima ja analüüsima erialast kirjandust, rakendama uurimis- ja andmetöötlusmeetodeid ning kokku võtma uurimistulemustest. Töö mahuks on soovituslikult 25-40 lehekülge, millele lisanduvad kasutatud kirjanduse loetelu, lisad ning võõrkeelne kokkuvõte. Lõputöö edukas kaitsmine nõuab võimet püstitada uurimisprobleem, valida sobiv uurimismetoodika, struktureerida töö optimalselt, argumenteerida seisukohti ja kasutada erialast terminoloogiat ning allikaid korrektselt.