Vaatluspraktika on sotsiaaltöö ja sotsiaalpoliitika õppekavade osa, mis keskendub sotsiaaltöö vaatlemisele. Tudengid tutvuvad temaatilise kirjandusega, asutuse põhikirja ja töökorraldusega ning täidavad erinevaid iseseisvaid tööülesandeid. Praktika koht tuleb leida esimese kursuse lõpetamise järel ja see lepitakse kokku ülikooli juhendajaga. Praktika eesmärk on saada teadmisi Eesti sotsiaaltöö toimimisest ja peamistest sotsiaalsetest probleemidest. Praktika käigus õpitakse seadma eesmärke, analüüsima enda tegevust, otsima teemakohaseid seadusi ja suhtlema ametiasutustega.