Doktorandi teadustöö eesmärk on omandada oskused ja tehnikad uurimistöö kavandamiseks, läbiviimiseks, analüüsimiseks ning tulemuste esitlemiseks sotsioloogia valdkonnas. Tudengi iseseisva uurimuse tulemuseks peaks olema originaalne lahendus olulisele probleemile, mis on vormistatud artiklitepõhise analüütilise kokkuvõttena või monograafiana. Õpingute käigus toimub atesteerimine igal õppeaastal ja lõplikuks saavutuseks on dissertatsiooni edukas kaitsmine, mis annab kokku 180 EAP. Doktoritöö edukal kaitsmisel omandab doktorant teadmised teadusliku uurimise, uurimistöö ülesehituse, empiirilise uurimistöö planeerimise ja läbiviimise ning akadeemilise artikli või monograafia kirjutamise osas.