Kursus tutvustab uut suunda sotsioloogias, mille keskmes on lapse kui vaatlusühiku ja aktiivse tegutseja roll. See annab põhjaliku ülevaate lapsepõlve kui sotsiaalse fenomeni uurimise teoreetilistest ja metodoloogilistest aspektidest. Kursus on suunatud üliõpilastele, kes soovivad tulevikus töötada lastega või tegutseda teaduse ja sotsiaalpoliitika valdkonnas ning pakub võimalusi uurida lapsepõlve sotsioloogilisi teemasid, laste õigusi ja nendega seotud poliitikaid. Kursuse tulemusena omandavad tudengid lapsekeskset lähenemist, teadmisi laste õigustest ning oskusi laste kaasamise spetsiifikas ja eetika küsimustes.