Töö hõlmab 156 töötundi juhendaja abiga, keskendudes teoreetilise kirjanduse ja uuringutega tutvumisele, uurimisküsimuste püstitamisele, uurimismetoodika valikule ning töö eesmärkide realiseerimisele. Seda tööd kaitstakse suuliselt erialakomisjoni ees. Bakalaureusetöö eesmärkiks on kasutada õppeaja jooksul omandatud teadmisi konkreetse probleemi analüüsiks ja lahendamiseks ning kontrollida lõpetaja vastavust eriala nõuetele. Õpiväljunditeks on praktiliste probleemide lahendamine, teoreetilise kirjanduse kasutamine, uurimisülesande ja meetodi valik, andmestike analüüs ning probleemide arutelu.