Kursus annab ülevaate kommunikatsioonivormide seostest poliitilise kultuuri, ideoloogia ja avaliku arvamusega ning arutleb poliitilise teabe rolli üle demokraatia arengus. Tudengid õpivad parlamendi, valitsusasutuste ja erakondade tegevusega seotud teavitust, poliitilist reklaami ja kampaaniate korraldamist ning meedia rolli valimiskampaaniates. Kursuse eesmärk on arendada avaliku kommunikatsiooni ja poliitiliste kampaaniate kriitilise analüüsi oskusi, omandades teadmisi kaasaegse poliitilise kultuuri ja kommunikatsiooni teooriatest ning praktilisi analüüsioskusi.