Aine eesmärk on tutvustada doktorantidele teaduskonverentside põhitüüpe, julgustada neid osalema ning pakkuda praktilisi soovitusi esimestelt konverentsidelt maksimaalse kasu saamiseks. Ainepunktide saamiseks tuleb osaleda seminaris ja esitada oma konverentsi kogemust tõendavad materjalid, nagu ettekande abstrakt ja slaidid või täistekst. Kursuse läbinu omandab oskuse valida sobiv teaduskonverents, koostada nõuetele vastav ettekande abstrakt, kirjutada valmis ettekande ja esitada see suuliselt etteantud aja piires.