Ainet võib läbida kolmel viisil: õppejõu assistendina, bakalaureusetööde retsenseerimise või iseseisva loengute/seminaride tsükli ettevalmistamise ja läbiviimisega. Kursuse eesmärk on anda teadmisi kõrgkoolipedagoogikas ning rakendada didaktilises kontekstis teadus- või õppeainealaseid oskusi. Edukal sooritamisel oskab tudeng pidada akadeemilisi loenguid, läbida seminare ja hinnata üliõpilaste iseseisvat tööd. Täpsemate juhiste saamiseks tuleks ühendust võtta õppejõudude või õppespetsialistidega.