Käesolev ainekäsitlus pakub ülevaate peamistest ajakirjandusteooriatest, sealhulgas digitaalne ajakirjandus, professionaliseerumise ja väravavahi teooria, agenda settingu teoreetilised aspektid ning anri, formaadi ja diskursuse küsimused. Samuti käsitletakse normatiivseid teooriaid, ajakirjanduslikke allikaid ja ajakirjanduse võimu teoreetilisi lähenemisviise. Kursuse eesmärk on aidata tudengitel kasutada neid teooriaid oma magistritööde teoreetiliste osade kirjutamisel ja analüüsida meediamaastiku muutusi seotult ühiskondlike arengutega. Õpiväljundina omandab üliõpilane oskuse teoreetilisi käsitlusi praktiliselt rakendada ja süviti mõista meedia ja ühiskonna suhteid.