Aine eesmärk on tudengitega, kes on juba osa võtnud vähemalt ühest või kahest konverentsist, analüüsida teaduskonverentside rolli teaduskommunikatsioonis. Kursuse raames arutletakse, millist kasu doktorandid konverentsidel osalemisest saavad ja kuidas maksimaalselt efektiivselt osaleda. Läbimiseks tuleb esitada 10-minutiline kriitiline analüüs oma konverentsikogemusest, koos kasutatud materjalidega. Selle tulemusena omandavad doktorandid oskuse analüüsida nii konverentsi kui oma esinemist ja saadud tagasisidet.