Õppeaine raames külastavad üliõpilased erinevaid haridusasutusi, et omandada praktilisi kogemusi töövarjuna, mida nad kirjeldavad praktikapäevikus. Kogemus aitab seostada teoreetilisi teadmisi praktilise tööeluga ja valmistuda põhprraktikaks. Üliõpilased, kes ei saa osaleda vaatluspraktika päeva, peavad teavitama õppejõudu ja sooritama lisaülesande, analüüsides kursusekaaslaste vaatlusrefleksioone ning esitades kokkuvõtte koos oma kriitilise hinnanguga. Õppeaine läbinu omab head ülevaadet õpi- ja töökeskkonna, ametikoha eripäradest ja organisatsioonikultuuri olulistest tunnustest.