Kursuse käigus analüüsitakse, millised metoodilised ja koolikorralduslikud muutused aitavad toetada õpilaste valmisolekut muutuvas maailmas. Rõhutatakse erinevate õppemeetodite, nagu üldõpetuslik ja projektipõhine tööviis, ning kooliuuenduslike ideede, sealhulgas Avatud kooli, Waldorfkooli ja väärtuskasvatusliku kooli kasutamist. Kursuse eesmärk on toetada tulevasi õpetajaid nende karjäärivalikutes ning valmistada neid ette toimetulekuks muutuvates koolikeskkondades. Õppija omandab kursuse jooksul oskuse kavandada teadlikke valikuid oma arenguks ja elukestvaks õppeks, mõista ja rakendada muutunud õpikäsitust ning analüüsida traditsioonilise ja uuendusliku kooli võimalusi ja puudusi.