See õppeaine keskendub globaalsetele trendidele haridus- ja kasvatusteadustes, rõhutades kriitilise analüüsi tähtsust rahvusvahelistumise ja trendide mõistmisel ning rakendamisel. Kursus pakub ülevaadet haridusteaduste ja hariduspraktika ajaloost ning peamistest murrangutest, mis on kujundanud Lääne kultuuriruumi haridust. Õpilased õpivad tasakaalustama traditsioone ja innovatsiooni, arvestades nii globaalseid, regionaalseid kui ka Eesti rahvuslikke aspekte oma teadus-, õppe- ja arendustegevuses.