Õppeaine raames saavad üliõpilased ülevaate õpikogukonna metoodikast ning harjutavad selle kasutamist praktiliselt. Teemad hõlmavad professionaalse õpikogukonna loomist ja juhtimist, haridusuuenduste rakendamist, grupiprotsesside juhtimist ning tõhusat suhtlemist. Kursuse eesmärk on tugevdada õpetaja liidrirolli ja teadliku haridusuuenduse rakendaja oskusi, soodustada eneseanalüüsi ning rikastada õppemetoodilisi teadmisi. Õppeaine edukas läbimisel osatakse kasutada õpikogukonna metoodikat koolis, toetada õpetajate professionaalset arengut ja kavandada tulevaste õpigruppide juhtide koolitust.