Õppeaine koosneb kahest paralleelsest moodulist: üldmoodul ja rahvusvahelise karjääri kujundamise moodul. Esimeses moodulis antakse ülevaade karjääri kujundamise teoreetilistest seisukohtadest ja metoodilistest materjalidest ning tutvustatakse karjääriõppe kvaliteedi hindamist ja hindamiskriteeriume. Teine moodul keskendub karjäärikujundamise rahvusvahelistele aspektidele, ühendades Eesti, Läti ja Soome üliõpilasi rahvusvahelises õpikeskkonnas. Õppeaine eesmärk on anda teoreetilisi teadmisi ja toetada oskuste omandamist karjäärikujundamiseks haridusasutuses läbi enesehindamise. Pärast aine läbimist omab tudeng teoreetilist ja metoodilist ettevalmistust karjääriõppe läbiviimiseks ning hindamiseks, samuti orienteerub rahvusvahelistes karjäärikujundamise aspektides.