Aine käigus süvenevad üliõpilased erinevatesse ühiskonna valdkondadesse, olles aktiivses õpetaja ja õppija rollis, ning omandavad pädevused sotsiaalainete õpetamiseks läbi erinevate õppemeetodite praktiseerimise. Kursuse lõppedes koostavad nad õpimappi lõimingu näite ning osalevad praktilistes aruteludes, võttes arvesse nii õpilaste kui kolleegide tagasisidet. Eesmärgiks on kujundada üliõpilastes vajalikud pädevused sotsiaalainete õpetamiseks põhikoolis ja gümnaasiumis, keskendudes lõiminguvõimalustele. Üliõpilased õpivad reflekteerima ja põhjendama sotsiaalainete õpetamismeetodeid, arvestades õpilaste sotsiaalseid vajadusi, ning planeerima ja rakendama efektiivseid aktiivõppemeetodeid.