Kursuse käigus omandatakse teadmised ja arusaamad kaasava hariduse tähendusest, tõhusa rakendamise võimalustest ning kaasava kooli arendustegevustest. Õpitakse tundma kaasava hariduse võtmetunnuseid erinevatel tasanditel, nagu laps, pere, õpetaja, organisatsioon ja riik, ning arendatakse oskusi nende teadmiste rakendamiseks oma lasteaias. Lõpetajad on valmis hindama kaasava hariduse hetkeseisu oma lasteaias, nõustama kolleege ja lapsevanemaid ning planeerima parendustegevusi kaasava hariduse edendamiseks.