Õppeaine eesmärk on anda tudengitele põhjalikud teadmised ja oskused haridusuuringute kavandamiseks, läbiviimiseks ning tulemuste esitlemiseks. Kursus hõlmab uurimistöö filosoofilisi lähtekohti, haridusuuringu olemust, teadusliku uurimisprotsessi dokumenteerimist, eetikat ning erinevaid uuringudisaine ja -strateegiaid (sh eksperiment, tegevusuuring, juhtumiuuring, metauuringud). Tudengid õpivad erinevaid andmekogumise- ja analüüsimeetodeid, andmete tõlgendamist ja tulemuste esitamist, samuti uurimistööde kriitilist analüüsi ja kvaliteedi hindamist. Edukalt kursuse läbinud tudeng mõistab haridusteadusliku uurimistöö olemust ja suudab iseseisvalt kavandada ning läbi viia kvaliteetseid haridusuuringuid.