Õppeaine annab põhjaliku ülevaate õppimise ja õpetamise olemusest ning tutvustab õppetöö eesmärgistamise ja planeerimise põhimõtteid. Kursuse käigus omandatakse esmased oskused õppeprotsessi planeerimiseks, läbiviimiseks, analüüsimiseks ja arendamiseks. Lisaks käsitletakse erinevaid õpetamismeetodeid, õpetaja rolli õpikeskkonna loomisel ning distsipliini ja sekkumisstrateegiaid klassis. Õppeaine lõpetamisel on tudeng suuteline koostama ja läbi viima tunnikava, kasutama erinevaid õpetamismeetodeid ning analüüsima õppetundi.