Kursus annab ülevaate pedagoogilise eetika ja aitamise eetika olulisematest põhimõtetest, keskendudes erivajadustega inimesi ja eriti lapsi puudutavatele küsimustele. Kursusel õpitakse märkama ja analüüsima eetiliselt keerulisi olukordi ning leidma neile praktilisi lahendusi. Kursus sisaldab loenguid ja seminare, kus arutatakse kutse-eetika teemasid ning analüüsitakse keerulisi juhtumeid, andes tulevastele eripedagoogidele ja logopeedidele vajalikud teadmised ja oskused eetiliselt õigete lahenduste leidmiseks.