Kursus keskendub tehnoloogia loovale kasutamisele, avardades arusaama selle praktilisest tähendusest hariduses ja igapäevaelus. Kursus tutvustab "tinkering'i" mõistet, uurib selle rakendusalasid ja laiemaid ühiskondlikke tähendusi ning annab võimaluse omandada vahetu kogemus tehnoloogiaga loovalt ümberkäimisel. Õpilased viivad läbi etnograafilise uurimuse, et rakendada õpitut praktikas ja esitleda oma järeldusi. Kursuse lõpus saavad osalejad põhjaliku arusaama tehnoloogia alternatiivsest kasutusest hariduses.