Kvalitatiivsete uurimismeetodite kursus võimaldab üliõpilastel omandada põhjalikud teadmised haridusteaduste valdkonnas enamkasutatavatest uurimis- ja analüüsimeetoditest ning praktilisi kogemusi nende rakendamiseks. Kursus hõlmab uurimisküsimuste täpsust ja metoodilist funktsionaalsust, erinevaid uurimistraditsioone, andmekogumismeetodeid, andmeanalüüsi tehnikateid ning tulemuste esitlemist teadusartiklis. Lõpetamise järel on tudeng võimeline kavandama ja läbi viima kvalitatiivset haridusteaduslikku uurimistööd, analüüsima ja tõlgendama andmeid, ning esitlema tulemusi nii teaduslikes kui praktilistes kontekstides.