Õppeaine eesmärk on pakkuda põhjalikku arusaama käitumisraskustega seotud problemaatikast ning tutvustada võimalikke lahendusi hariduslikus kontekstis. Fookuses on antisotsiaalse käitumise erinevad liigid, riskitegurid, kaitsetegurid ja arengusuunad ning kuritegelik käitumine. Kursus pakub teadmisi tõenduspõhistest ennetus- ja sekkumisviisidest käitumisprobleemidega laste ja noortega töötamisel. Õppeaine läbinu suudab tuvastada, kirjeldada ja hinnata erinevaid käitumisprobleeme ja nende lahendusvõimalusi ning rakendada omandatud teadmisi praktilises töös.