Kursus pakub ülevaadet I ja II kooliastme robootika ja õppeprogrammide kasutamisest, sealhulgas hariduslike robotite ja erinevate õpetamise veebikeskkondade ning rakendustega tutvumist. Rühmatööna omandavad tudengid esmased teadmised ja oskused, kuidas rakendada robootika õpetamise vahendeid, lõimida robootikat enda õppeprotsessi ning kasutada erinevaid veebikeskkondi õppetegevuse rikastamiseks. Kursuse edukalt läbinud tudeng teab ja oskab nimetada enim kasutatavaid robootika õpetamise vahendeid ning on võimeline neid praktiliselt rakendama.