Aines tutvustatakse erinevaid pedagoogilisi lähenemisviise nagu projektõpe, Reggio Emilia, Montessori, Waldorfpedagoogika ja Kääsi pedagoogika, analüüsides nende rakendamisvõimalusi ja väljakutseid. Kursuse käigus saadakse praktilisi kogemusi nende lähenemisviiside kasutamisest õppetöö planeerimisel ja rakendamisel ning õpimapi koostamisel. Kursuse lõpuks on õppijal ülevaade erinevatest pedagoogilistest lähenemisviisidest, oskus neid võrrelda ja analüüsida ning valmisolek teha teadlikke valikuid oma enesearengu ja õpetamise jaoks sobiva lähenemisviisi leidmiseks.