Erasmus+ programm pakub üliõpilastele ja üldhariduse valdkonna töötajatele võimalust osaleda õpirände projektides, mis aitavad kaasa isiklikule ja professionaalsele arengule ning koolieelse lasteasutuse arengule. Programm keskendub kvaliteedistandardite ja aluspõhimõtete järgimisele, teadlikule sihtriigi valikule ning projektide põhjalikule planeerimisele ja juhtimisele, sealhulgas riskide maandamisele. Tudengid omandavad oskused projekti ettevalmistamiseks, taotlemiseks, kvaliteedi tagamiseks ja tulemuste hindamiseks ning õppijad saavad kasutada projekti tulemusi enda ja alushariduse arendamise eesmärgil. Erasmus+ projektide raames õpitakse ka võõrkeeli, mis on oluline osa rahvusvahelises koostöös.