Kursuse käigus uuritakse nii hariduslike erivajadustega seotud kui ka üldiseid haridusalaseid tekste ning tutvutakse vastava sõnavaraga. Teemad hõlmavad õppimist ülikoolis, õppimise head tava, hariduslikke erivajadusi, eripedagoogi tööd, kaasavat haridust ja 21. sajandi oskusi. Üliõpilased koostavad sügissemestril kirjanduse ülevaate ja kevadsemestril suulise ettekande. Kursuse eesmärk on rikastada üliõpilaste sõnavara ja keelelisi oskusi B2 tasemel, et nad suudaksid iseseisvalt erialase kirjandusega töötada. Kursuse läbinu tunneb olulist erialast sõnavara, mõistab ja parafraseerib tekste ning oskab esitada suulisi ettekandeid ja analüüsida kaasüliõpilaste töid.