See kursus on mõeldud tõstmaks õpetajate teadlikkust ja kompetentsust õpiraskustega õpilaste märkamisel ja toetamisel õppetöös. Kursusel käsitletakse üldisi ja spetsiifilisi õpiraskusi nagu düsleksia, düsgraafia ja düskalkuulia ning ka autismispektri häirete ja aktiivsus-tähelepanuhäiretega laste toetamist. Osalejad õpivad hindama õpioskusi, koostama ja kohandama õppematerjale, ning rakendama individuaalseid õppekavasid. Kursus annab praktilised teadmised ja tööriistad, et pakkuda õpiülesandeid, hinnata tugimeetmete tõhusust ning teha ettepanekuid õppeprotsessi parandamiseks.