Kursus keskendub alushariduse ja üldise hariduse teemadele, hõlmates valdkondi nagu koolieelse lasteasutuse õpetajate töö, lasteaia õppekava, laste areng, mäng ja mänguasjad, hariduslikud erivajadused ja kaasav haridus ning õppimine ülikoolis. Üliõpilased rikastavad oma sõnavara ja keelelisi oskusi B2 tasemel, loevad erialaseid tekste, koostavad ülevaateid ja esitavad suulisi ettekandeid. Kursuse lõpuks on tudengid võimelised mõistma ja arutama haridusega seotud teemasid, parafraseerima erialast kirjandust ning andma tagasisidet kaasõpilaste esitlustele.