Selle kursuse käigus omandab tudeng teadmised ja arusaamad kaasava hariduse tähendusest ning selle tõhusast rakendamisest. Käsitletakse kaasava hariduse mõistet ja koolikultuuri, seadusandlust, kooli tugisüsteeme ja koostööd, universaalset disaini ning tõendatud strateegiaid. Samuti pööratakse tähelepanu õpetaja rollile koostöövõrgustikes ja pedagoogika arendamisel, andmete kogumisele ja analüüsile ning kooli strateegilise plaani koostamisele. Lisaks õpib tudeng planeerima, monitoorima ja hindama oma tööd ning toetama õpikeskkonna arendamist.