Maria Montessori elu ja tegevus keskendusid pedagoogika arendamisele, mis tugineb lapse loomulikele arenguvajadustele. Montessori pedagoogika aluspõhimõtted hõlmavad vastuvõtliku meele ja tundlikkusperioodide mõistmist, ettevalmistatud keskkonna loomist ja spetsiaalsete Montessori vahendite kasutamist ning täiskasvanu rolli ennastjuhtiva õppija toetamisel. Kursuse eesmärk on tutvustada Montessori metoodikat ja selle rakendamise võimalusi tänapäevases õpikäsituses. Õppija saab teadmised Montessori pedagoogika aluspõhimõtetest, lapsevaatluse olulisusest, tundlikkusperioodide rollist õppimises ja Montessori vahendite kasutamise võimalustest õppeprotsessi rikastamisel.