Praktikum annab ülevaate häälduspuuete korrigeerimisvõtetest, häälikuseade erinevatest etappidest ja tunnistruktuuridest. Praktikumi käigus õpitakse sooritama artikulatsiooniaparaadi harjutusi ja koostama häälikuseade tundide konspekte. Eesmärgiks on täpsustada teoreetilisi teadmisi häälduspuuete korrektsioonist ja õpetada valima harjutusi vastavalt konkreetsele häälduspuudele. Õpitakse kirjeldama eesti keele häälikute õiget hääldamist, veatüüpe ja nende korrektsioonivõtteid ning rakendama tunni ülesehitamise nõudeid ja sobivat harjutusvara.