Kursus pakub osalejatele süvaanalüüsi haridusteaduse ja üldpedagoogika arengust ja erinevatest käsitlustest Lääne kultuuriruumis, sealhulgas sofistide, Platoni ja Isokratese vaatepunktidest. Osalejad saavad arusaama hariduspraktika ja teooria seostest ning suudavad neid teadlikult rakendada nii suulises kui ka kirjalikus teadusloomes. Kursusest läbinud mõistavad haridusteaduse kui iseseisva teadusdistsipliini kujunemise põhjusi ja probleeme ning oskavad kriitiliselt hinnata haridusliku komponendi kvaliteeti oma teadustöös.