Kursus tutvustab digitaalset kirjaoskust, keskendudes informatsiooni ja andmete, kommunikatsiooni ja koostöö, digitaalse sisuloomise ning digimaailma ohutuse teemadele. Seminarides ja praktikumides arutletakse õpetaja rolli üle õpilaste digitaalse kirjaoskuse arendamisel, pöörates erilist tähelepanu õpetaja professionaalsele arengule ja toimetulekule digimaailmas. Kursus annab üliõpilastele ülevaate digitaalse kirjaoskuse hindamisest ja rakendamisvõimalustest õppimise ja õpetamise kontekstis, võimaldades neil hinnata oma digitaalset kirjaoskust, kavandada selle arengut ja toetada õppetööd.