Ainekursus pakub loenguid, seminare ja iseseisvat tööd, et õppida kvaliteetset uurimistööd kavandama ja läbi viima. Tudengid tutvuvad uurimistöö loogika, kvaliteedikriteeriumite, uuringu kavandamise etappide, kvalitatiivsete ja kvantitatiivsete meetodite ning statistilise andmeanalüüsi alustega. Kursus aitab omandada metodoloogilisi teadmisi ja oskusi eripedagoogika ja logopeedia valdkonnas, õpetades kriitiliselt lugema erialast kirjandust, koguma andmeid ning õigesti üles ehitama uurimis- või magistritööd.