Sotsioloogia areng ja Auguste Comte'i, Emile Durkheimi, Karl Marxi ning Max Weberi panus on olulised haridussotsioloogia tekkimise ja arengu mõistmiseks. „Uus haridussotsioloogia“, kaasa arvatud Michael Youngi ja Pierre Bourdieu' töö, keskendub haridussüsteemi rollile sotsiaalse ebavõrdsuse säilitamisel ja vastupanu strateegiatele. Kursus annab arusaama sotsioloogilistest teguritest ning nende tähtsusest hariduspraktika kavandamisel, rakendamisel ja hindamisel, pakkudes teadmisi nii teoreetilistest lähenemistest kui ka erinevate sotsiaalsete taustadega õpilastega töötamise vajadustest. Seega on see huvitav neile, kes soovivad süvendada oma arusaama haridussotsioloogiast kui teadusdistsipliinist ja selle praktilistest rakendustest.