Kursus keskendub logopeedide töökorralduse ja ülesannete omandamisele haridussüsteemis, sealhulgas lasteaias, koolis ja nõustamiskeskuses. Õpingute kaudu omandatakse praktilised oskused laste tunnetustegevuse, kõne- ja suhtlusoskuste hindamiseks, individuaalse arenduskava koostamiseks ja meeskonnatööks. Tudengid õpivad planeerima logopeedilist tööd, läbi viima individuaal- ja rühmatunde, ning täitma logopeedi tööks vajalikku dokumentatsiooni, analüüsides samal ajal ka oma tööpädevusi ja arenguvajadusi.