Kursusel tutvustatakse erinevaid digitaalse kunsti tehnoloogiaid, mida saab kasutada kunstitundides kõigis kooliastmetes, sealhulgas arvutigraafika, digimaal, digitaalfotograafia, pilditöötluse, kollaai, audio-video, animatsiooni, kodulehtede ja digitaalse portfoolio valmistamine. Selle eesmärk on pakkuda tulevastele õpetajatele praktilisi teadmisi, et mitmekesistada kunstitunde ja arendada õpilaste digipädevusi. Kursuse läbimisel teab üliõpilane digitaalse kunstiga seotud mõisteid ja võimalusi, oskab kasutada ning juhendada lihtsamaid digitaalse kunsti tehnikaid.