Kursus käsitleb tulevikumõtlemise kasutamist innovatsiooniks, analüüsides tagasivaatava mõtlemise piiranguid ja keerukate sotsiaalsete süsteemide kavandamise ja planeerimise väljakutseid. Õppijad uurivad, kuidas tulevikumõtlemist rakendada, et luua soovitud tulevikualternatiive ja arendada reflekteerivat hoiakut tulevikuga suhestumiseks. Kursuse eesmärk on innustada õpilasi mõtlema innovatsioonile kui tuleviku loomise viisile ning pakkuda uusi arusaamu ja metoodikaid alternatiivsete tulevikude kujundamiseks.