Tutvumine meditsiini- ja rehabilitatsioonisüsteemis töötavate logopeedide töökorraldusega on oluline, et rakendada õpitud teoreetilisi teadmisi praktilises töös kliinikus ja rehabilitatsiooniasutustes. Üliõpilane omandab oskused erinevas vanuses klientide kõne-, keele-, kommunikatsioonioskuste ja neelamise hindamiseks ning diagnoosimiseks, samuti planeerib ja viib läbi tõhusat logopeedilist teraapiat. Lisaks arendatakse esmaseid konsultatsiooni- ja meeskonnatööoskusi ning valmistutakse adekvaatseks reageerimiseks eriolukordades, tagades klientide turvalisuse. Kogu protsessi käigus analüüsib üliõpilane oma pädevust ja arenguvajadusi, planeerides erialast karjääri logopeedina.