Viimastel kümnenditel on tehnoloogia kiire areng toonud kaasa palju uusi digitehnoloogiaid, mis on oluliselt mõjutanud haridust ning loonud uusi väljakutseid. Selle kursuse eesmärk on aidata üliõpilastel mõista ja navigeerida tänapäeva keerulisel haridusmaastikul, arendada nende mõtlemisoskusi ning võimaldada sügavamaid arutelusid tehnoloogia ja innovatsiooni rollist hariduses ja ühiskonnas. Kursus koosneb kolmest osast - teooria arutelud, praktiline uurimistöö ja uurimistulemuste esitlemine -, mis aitavad üliõpilastel reflekteerida ning jagada oma kogemusi ja mõtteid tehnoloogia ja hariduse kohta. Pärast kursust on üliõpilane pädevam otsuseid tehnoloogia ja hariduse keerukatel teemadel tegema.