Kursus keskendub kestlikkuse probleemide analüüsile ja kompetentside arendamisele nende lahendamiseks. Õpilased analüüsivad valitud kestlikkuse probleemi süsteemmõtlemise raames, kujutlevad alternatiivseid tulevikustsenaariume ning otsivad viise oma agentsuse rakendamiseks. Samuti reflekteeritakse kestlikkuse hariduse olulisuse üle ning luuakse õppematerjale, mida saab praktikas kasutada. Kursuse eesmärk on aidata õpilastel süsteemsemalt mõista kestlikkuse probleeme ja arendada tulevikemõtlemise oskusi nende lahendamiseks.