Üliõpilased praktiseerivad tavakoolis, kus nad annavad õpiabi tunde ja täidavad õpetaja abi ülesandeid klassitundides. Samuti uurivad ja hindavad nad ühe õpilase arengutaset. Praktika eesmärk on rakendada teoorias õpitut õpiraskustega laste õpetamisel, tutvuda tugisüsteemidega ja osaleda meeskonnatöös. Praktika käigus omandavad üliõpilased teadmisi toetussüsteemidest, oskavad hinnata õpilaste arengu taset ja koostada iseloomustusi, kavandada ja läbi viia õpiabi tunde ning analüüsivad oma pädevust eripedagoogina, planeerides karjääri.