Õppeaine läbimine toetab üliõpilase professionaalset arengut, võimaldades praktilises keskkonnas seotud ülesannete täitmist ja reflekteerimist praktikapäevikus. Üliõpilane saab siduda teoreetilised teadmised praktilise tööga ja sooritada praktika, arvestades oma spetsialiseerumisvaldkonda. Aine eesmärk on toetada üliõpilase kujunemist oma valdkonna professionaaliks, pakkudes võimalusi õpingute sidumiseks praktilise tegevusega haridusasutuses või organisatsioonis. Õppeaine läbinu oskab planeerida, ette valmistada, läbi viia, analüüsida ja hinnata oma professionaalset tegevust, arvestades õppijate vajadusi ja huve, ning integreerida ülikooliõpingutes omandatud teadmisi ja oskusi tulemuslikult praktikasse.