Kursus pakub põhjaliku arusaama haridus- ja kasvatuspraktika ning valdkondliku teooria omavahelisest suhtest, võimaldades osalejatel eristada ja kriitiliselt hinnata hariduslikku komponenti nii suulises kui kirjalikus vormis. Samuti keskendub kursus haridusteaduse ja üldpedagoogika kui teadusdistsipliini kujunemise, arengu ja olulisuse mõistmisele erinevates kultuuriruumides, sealhulgas Mandri-Euroopas, inglise keeleruumis ning Põhjamaades. Kursuse läbimisel omandavad tudengid võime teadlikult liikuda praktika- ja teoreetilise tasandi vahel haridusalases arutelus, mõista kultuuriruumide erilisi teoreetilisi erinevusi ja rakendada neid hariduskontekstis.