Õppeaine pakub põhjalikku ülevaadet strateegilise juhtimise tänapäevastest mudelitest ja kvaliteedijuhtimise lähenemistest, keskendudes haridusasutuste strateegia kavandamisele ja elluviimisele. Kursusel käsitletakse ka töötajate töösoorituse juhtimise, hindamise ja arendamise teemasid. Õppeprotsess on seotud ainete "Õppiva organisatsiooni kultuuri loomine ja juhtimine kogukonna kontekstis" ning "Haridusasutuse korraldus ja administreerimine ümbritseva keskkonna ja kogukonna kontekstis" läbimisega, kaasates praktikuid. Eesmärk on arendada üliõpilaste oskusi hariduspoliitika mõju analüüsimisel ja organisatsiooni strateegilise juhtimise kavandamisel ning töösoorituse juhtimisel.