Viimastel kümnenditel on tehnoloogia kiire areng muutnud hariduse ja ühiskonna suhte keerukamaks, pakkudes arvukalt uusi vidinaid ja teenuseid, mis pole lahendanud kõiki õpetamise ja õppimisega seotud probleeme. Kursus pakub üliõpilastele võimalust süveneda tehnoloogia rolli hariduses, viia läbi isiklikke uurimusi ja esitleda nende tulemusi. Kursuse eesmärk on arendada tudengite mõtlemisoskusi ning aidata neil kujundada mitmetahuline hoiak innovatsiooni ja tehnoloogia suhtes hariduses. Pärast kursuse läbimist on tudengid võimelised otsuseid langetama keerukatel hariduse ja tehnoloogia teemadel.