Aine algab avaseminariga, mille täpse toimumisaja leiab ÕISist. Põhipraktikat saab sooritada kahes eriala aines kas korraga või eraldi semestritel, kokku kestes minimaalselt 10 nädalat. Praktika on individuaalne ja kooskõlastatakse vastutavate õppejõudude ning koolipoolsete juhendajatega, sisaldades kokku 24-30 ainetundi eriala kohta. Praktika eesmärk on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks, pakkuda võimalust õppe- ja kasvatustöö tundmaõppimiseks ning rakendada ainedidaktilisi põhimõtteid praktilise õpetamistegevuse kaudu. Õppeaine läbinu oskab kavandada ja analüüsida oma õpetamisprotsessi, arvestada õppijate eripärade ja vajadustega ning integreerida ülikoolis omandatud teadmisi ja oskusi.