Üliõpilane rakendab koolieelses lasteasutuses erivajadustega laste arendamisel eripedagoogi kohustuslikke kompetentse, nagu õppija erivajaduste märkamine ja hindamine, õppetegevuse planeerimine, õpikeskkonna kujundamine ja eripedagoogiline nõustamine. Eesmärk on rakendada teoorias saadud teadmisi ning praktiseerida eripedagoogina. Õppiväljunditeks on oskus hinnata ja kirjeldada erivajadustega laste arengut, planeerida ja läbi viia neile sobivat õppetegevust, analüüsida õpikeskkonna sobivust ja teha koostööd õpetajate ning lapsevanematega, samuti hinnata enda kompetentsust ja planeerida karjääri.