Kursus põhineb van Merriënboori ja Kirchneri 4CID mudelil ning on jagatud nelja plokki, kus iga plokk keskendub kindlale teemale, alates õppemudelite ja kümneastmelise disainimudeli tutvustamisest kuni keeruliste õppeülesannete jaoks õige toe pakkumiseni. Kursuse eesmärk on anda tudengitele põhjalik ülevaade keeruliste õppeülesannete kavandamise protsessist, sealhulgas vajaduste analüüsist, kavandamisest, arendusest, rakendamisest ja hindamisest. Õppijad omandavad praktilised oskused ja teadmised, kuidas luua ja rakendada juhendeid, juhendmaterjale ning hinnanguid ning parendada õppetundide kvaliteeti, olles samal ajal osav meeskonnaliige ja koostööpartner huvirühmadele.