Ainekursus keskendub õppimise kontekstis oluliste tunnetusprotsesside, sealhulgas motivatsiooni ja emotsioonide arengu mõistmisele ning nende rakendamisele õppeprotsessi planeerimisel ja arendamisel. Kursus hõlmab teemasid nagu enesejuhitud õppimine, neurobioloogilised alused, mäluprotsessid, täidesaatvad funktsioonid ja õppimotivatsioon. Lõpetanud tudeng oskab analüüsida tunnetusprotsesside rolli õppimisel, kavandada õppeprotsessi vastavalt nende arenguprintsiipidele ja toetada õppijate tunnetusprotsesse tõhusalt.