Kursus pakub üliõpilastele võimalust uurida ja kogeda tehnoloogia loovat kasutust (inglise keeles tinkering) hariduse kontekstis. Kursus koosneb kolmest osast: teoreetiline sissejuhatus, praktiline etnograafiline uurimus ja tulemuste esitlemine. Kursuse eesmärk on anda ülevaade alternatiivsest lähenemisviisist tehnoloogiale ning aidata üliõpilastel rakendada seda oma igapäevaelus ja töökohal. Õppijad saavad praktilisi teadmisi ja kogemusi, kuidas tehnoloogiat loovalt kasutada ja selle laiemat tähendust mõista.