Õppeaine eesmärk on toetada bakalaureusetöö valmimist, keskendudes töö erinevate osade koostamisele ja analüüsile ning pakkuda võimalus töö eelversiooni esitamiseks ja kaitsmise harjutamiseks. Kursuse lõpuks omandavad tudengid selge ülevaate bakalaureusetöö nõuetest, õpivad teadusliku kirjandusega töötama, suudavad põhjendada oma töö valikuid ja seisukohti ning koostavad nõuetele vastava esialgse tööversiooni. Samuti saavad tudengid väärtuslikku kogemust oma töö esialgse variandi kaitsmisel avalikul eelkaitsmisel.