Õppeaine käigus arutlevad üliõpilased koos juhendajate ja kaasüliõpilastega uurimuse probleemipüstituse, teoreetilise raamistiku, andmete kogumise metoodika ning analüüsi üle, valmistudes samal ajal magistritöö avalikuks kaitsmiseks. Kursus toetab üliõpilasi nende magistritöö valmimise protsessis, arendades nende oskusi teaduskirjandusega töötamisel ja akadeemilisel kirjutamisel. Pärast kursuse läbimist suudavad üliõpilased põhjendada oma töö valikuid ja kaitsta seda avalikult, samuti analüüsida kriitiliselt kaasüliõpilaste töid ning anda tulemuslikku tagasisidet.