Magistritöö soodustab üliõpilase professionaalset arengut, pakkudes võimalusi seostada õpitu praktilise tööga, töötades väikestes gruppides innovaatiliste ja praktilise väärtusega haridustehnoloogiliste lahenduste kallal. Töö käigus toimub ühiselt uurimisprobleemi määratlemine, lahenduste väljatöötamine ja testimine, andmeanalüüs ning järelduste tegemine, kus rõhutatakse iga rühmaliikme panust ja koostööoskusi. Üliõpilane õpib rakendama oma teadmisi, analüüsima erialast infot, diskuteerima ja kaitsma oma seisukohti, tegema grupitööd ning hindama tulemusi ja nägema võimalusi edasisteks õpinguteks.