Kursus keskendub sotsiaalsete, emotsionaalsete ja käitumisraskustega laste mõistmiseks ja toetamiseks kasutatavatele teooriatele ning sekkumistele, kusjuures arvestatakse osalejate eelteadmiste ja huvivaldkondadega. Läbi kaasaegse teaduskirjanduse ja praktiliste harjutuste omandatakse oskused valida sobiv teoreetiline lähenemisviis, juhtumite kontseptualiseerimise põhimõtted ning luua ja rakendada sekkumiskavu. Kursuse eesmärk on suurendada valmisolekut töötada SEK-raskustega lastega ning kasutada praktilisi sekkumismeetodeid.