Põhipraktika toetab üliõpilase arengut tulevase õpetajana, võimaldades seostada ülikooliõpingud praktilise õpetajatööga koolis. Praktika kestab vähemalt 10 nädalat ja toimub individuaalselt vastavalt kindlale tegevuskavale. Eesmärkideks on ülikooliõpingute praktiline rakendamine, õppe- ja kasvatustöö terviklik tundmaõppimine ning aine- ja didaktikaalaste meetodite praktiseerimine. Õppiväljundid hõlmavad õpetamise kavandamist, läbiviimist ja hindamist, arvestades õppijate eripära ja vajadusi, ning teoreetiliste teadmiste praktilist rakendamist koolis.