Seminarides arutletakse regulaarselt kogu kolmeaastase õppeperioodi jooksul õppetöö ja erialase arenguga seotud küsimuste üle. Peamised teemad hõlmavad humanitaar- ja sotsiaalainete õpetamist põhikoolis, eneseanalüüsi õppijana ning teadlikku ja otstarbekat õpingute planeerimist. Aine eesmärk on toetada üliõpilasi teadmiste ja oskuste omandamisel, et nad suudaksid oma õpinguid ja karjääri eesmärke edukalt planeerida. Aine läbimise tulemusel on üliõpilased paremini teadlikud oma õppijaprofiilist, haridusvaldkonna karjäärivõimalustest ja suudavad oma arengut toetada.