Õppeaine raames koostavad tudengid arenguportfoolio, tõendades oma kutsekompetentse kuues valdkonnas: õppeprotsessi planeerimine, õpikeskkonna kujundamine, õppimise ja õppija arengu toetamine, refleksioon ja professionaalne enesearendamine, erialaõppe arendamine ning kutseõppe maine kujundamine. Aine eesmärk on toetada kutseõpetaja eriala tudengeid arenguportfoolio koostamisel. Õppeaine läbinud tudeng oskab koostada struktureeritud digitaalse arenguportfoolio, valida sobivaid tõendusmaterjale ning selgitada portfoolio ülesehitust.