Kursus koosneb neljast plokist, mis käsitlevad tehisintellekti mõju ühiskonnale, teabe otsimist ja hindamist, digitaalset kirjaoskust postdigitaalsel ajastul ning sisuloome oskusi. Õppimise käigus saavad tudengid ülevaate digitaalse kirjaoskuse komponentidest, nagu info- ja andmepädevus, suhtlemine, koostöö, sisu loomine ja ohutus. Samuti omandavad nad praktilised oskused ja teadmised, sealhulgas tehisintellekti mõistmine ja rakendamine, digipedagoogika kontseptsioonide järgimine ning autoriõiguse reeglite ja litsentside arvestamine.