See aine käsitleb ettevõtliku eluhoiaku ja ettevõtluse küsimusi õpetaja ja sotsiaalpedagoogi töös, eesmärgiga aidata kaasa õpilaste suutlikkusele olla ettevõtlikud kodanikud ning soovi korral alustada ettevõtlusega. Õppija saab põhjaliku ülevaate ettevõtluse ja ettevõtlikkuse mõistetest ning nende tähendustest, õppe- ja kasvatustöö kvaliteediga seotud komponentidest ning eeskuju mõjust. Peale selle õpib tudeng, kuidas kaasata, innustada ja toetada õpilaste ettevõtlikku eluhoiakut ning pakkuda esmast juhendamist eakohase ettevõtluse jaoks.