"Kursus "Hariduslike erivajadustega õpilane vanemas kooliastmes" tutvustab taustateadmisi ja õpetamise viise hariduslike erivajadustega, andekate ja erineva keele ja kultuuritaustaga õpilaste toetamiseks põhikooli vanemas astmes ja gümnaasiumis. Õppetöö keskendub nende õpilaste hariduslike ja sotsiaalsete vajaduste mõistmisele, samuti tehnoloogia kasutamisele õppimise toetamisel. Kursuse läbinud tudeng oskab kujundada individuaalsust arvestavat õpikeskkonda ning mõistab erinevaid hariduslikke erivajadusi."