Selle kursuse käigus töötatakse kutseharidust ja üldharidust puudutavate tekstidega ning omandatakse teemakohane sõnavara aruteludeks. Tudengid loevad iseseisva tööna erialaseid teadustekste ja koostavad nende põhjal ülevaate. Kursuse eesmärk on rikastada tudengite sõnavara ja keelelisi oskusi B1 tasemel, et nad suudaksid iseseisvalt töötada erialase kirjandusega. Kursuse läbinud tudeng tunneb olulisemat terminoloogiat, mõistab erialaseid tekste, oskab haridusteaduslikel teemadel arutleda ning teha kokkuvõtteid ja parafraase.