Lapse arengu hindamine koolieelses lasteasutuses on oluline nii lapse arengu mõistmiseks kui ka õppe- ja kasvatustegevuste kavandamiseks. Lisaks arengu hindamise olemuse ja põhimõtete tundmisele õpivad tulevased lasteaiaõpetajad kasutama erinevaid meetodeid, nagu vaatlus, intervjuud ja testid, ning analüüsima ja dokumenteerima tulemusi, sealhulgas koostama lapse arengumappi. Koolivalmiduse hindamine ja arengu kirjelduse koostamine on samuti osa õppeainest, rõhutades koostööd lapsevanematega. Õppeaine läbinu suudab arvestada hindamise tulemusi õppe- ja kasvatustegevuste korraldamisel, tagades lapsele parima ettevalmistuse kooliks.