Õppeaine jooksul süvendatakse teadmisi ja oskusi õppe toetamisest ja juhtimisest, tutvutakse kaasaegsete õppe kavandamise ja hindamise seisukohtadega ning õppijat kaasavate õppemeetodite valiku ja rakendamisega. Saadakse ülevaade infotehnoloogia võimalustest õppeprotsessi mitmekesistamisel, hindamisel ja tagasisidestamisel ning õpikeskkonna kujundamisest ja õppija motiveerimisest. Õpitakse kirjeldama õppe kavandamise üldpõhimõtteid ja valima sobivaid meetodeid, ning analüüsima õpetaja juhendamisstiilide mõju õpikeskkonnale, reflekteerides ka enda rolli õppeprotsessi juhina.