Üliõpilased saavad sooritada praktikat koolis või lasteaias õpetaja või tugispetsialisti juures õpetaja assistendina, et abistada eesti keelest erineva emakeelega õpilaste õppimisprotsessi toetamisel. Praktika eesmärk on aidata üliõpilastel saada kogemusi haridusasutuses töötamiseks, arendades nende oskusi ja teadmisi õppetöö korraldamisel ning eripärase õppija jaoks vajalike tingimuste loomisel. Edukas läbimine tagab ülevaate kooli/lasteaia töökorraldusest ning oskuse kavandada ja viia läbi õppetegevusi juhendamise all.