Ainekursusel käsitletakse klasse ja rühmaruume ning keskendutakse õppijate ja õppimise arengu tuvastamisele ja toetamisele. Kursuse teemad hõlmavad taustainfo kogumist, uurimisküsimuste sõnastamist, teaduskirjanduse valikut ning sekkuvate tegevuste planeerimist ja rakendamist. Kursus toetab õpetajate oskuste ja teadmiste arendamist koostöö ja tegevusuuringute kaudu, et parimal viisil toetada õppijaid ja analüüsida ning täiustada õppeprotsessi. Õppijad õpivad rakendama tõenduspõhiseid praktikaid ja kasutama digitehnoloogiaid õppeprotsessides.