Ainekursus annab üliõpilastele ülevaate kaasaegsetest kontseptuaalsetest alustest sotsiaalainete lõimimisel ja läbivate teemade õpetamisel, sobides nii põhikooli kui ka gümnaasiumi õpetajatele. Seminarides ja praktikumides käsitletakse erinevaid ühiskonna valdkondi hõlmavaid ja õppijat toetavaid metoodikaid, mis loovad eeldused sotsiaalainete lõiminguks. Kursuse läbinud tudeng omandab vajalikud pädevused sotsiaalainete õpetamiseks ning tunneb riiklike õppekavade nõudeid ja võimalusi, olles võimeline rakendama aktiivõpimeetodeid õppeprotsessis.