Kursusel saadakse praktiliste ülesannete kaudu ülevaade erinevatest kirjalikest tekstidest, nende sõnavarast, struktuurist ja stiilist, ning koostatakse erinevaid tekste. Põhirõhk on sõnavaral, teksti organiseerimisel ja õigekirjal, sealhulgas veaohtlikel sõnadel ja kirjavahemärkidel. Analüüsitakse ja praktiseeritakse kirjutamisülesandeid, mis sobivad põhikooli inglise keele tundides kasutamiseks. Kursuse läbinud üliõpilane oskab koostada ja analüüsida erinevaid tekste ja kirjutamisülesandeid ning valida sobivaid ülesandeid õpilaste kirjutamisoskuse arendamiseks.