Kursus käsitleb lapsepõlve muutumist Eesti kultuuris alates 19. sajandist kuni tänapäevani, uurides kooliharidust, laste mänge ja tööd, argielu, soorolle ning lapsepõlve peegeldusi ilukirjanduslikes allikates. Kursuse läbinud õppija omandab teadmised lapsepõlve olemusest ja selle ajaloolisest muutumisest, osates neid teadmisi rakendada ja võrrelda tänapäeva lapse kasvukeskkonnaga. Õpilane suudab kriitiliselt vaadelda ja kasutada erinevaid autentseid allikmaterjale, sealhulgas ilukirjanduslikke, oma töös lastega.