Õppeaine pakub põhiteadmisi ja oskusi õppekeskkonna kujundamiseks, mis on turvaline ja toetab kõigi õppijate kaasamist ning eduelamusi. Eesmärk on toetada üliõpilast õpetajaks kujunemisel, hõlmates teadmisi esmaabist ja loovat integreerimist traditsioonilise ja kaasaegse õppevara, sealhulgas IKT põhised vahendid. Pärast õppeaine edukat läbimist teab üliõpilane nüüdisaegse õppekeskkonna tunnuseid, oskab analüüsida selle koostöisust ja avatus astet ning on võimeline looma erialast õppimist toetavaid lahendusi kaasaegse õpikäsituse järgi.