Ainekursus pakub põhjalikku ülevaadet õppimise kognitiivsetest ja sotsioemotsionaalsetest põhikontseptsioonidest, käsitledes selliseid teemasid nagu kognitiivne ja füüsiline areng, aju ja õppimine, taju, tähelepanu, mälu, emotsioonid, eneseregulatsioon ning metakognitsioon. Kursus õpetab, kuidas tuvastada ja toetada õppijate eneseregulatsioonioskusi ning kuidas õpetajana arvestada õppijate kognitiivse arenguga. Samuti käsitletakse digivahendite kasutamisega seotud ohte. Kokkuvõttes on kursus kasulik neile, kes soovivad mõista õppijate arengu erinevaid aspekte ja toetada nende õppeprotsessi efektiivselt.