Kursuse eesmärgiks on arendada õpetajate oskusi erinevas vanuses ja arenguliste vajadustega õpilaste õpetamisel, keskendudes emotsionaalselt ja sotsiaalselt turvalise klassikeskkonna kujundamisele. Kursusel käsitletakse aju arengut, eneseregulatsioonioskusi ja nende märkamist ning toetamist klassiruumis. Pärast aine läbimist suudavad õppijad luua toetava ja koostööle suunatud õpikeskkonna, mõtestada ja toetada õpilaste eneseregulatsiooni-oskuste arengut ning rakendada tõenduspõhiseid sekkumisi erituge vajavate õpilaste toetamiseks.