Õppeaine eesmärgiks on suurendada üliõpilaste personaalse õpitee kujundamise võimalusi, võimaldades neil kavandada endale just nende professionaalset arengut parimal viisil toetava õppeaine. Õppejõu juhendamisel saavad tudengid õppida oma kavandatud plaani järgi, hinnata saavutatud õpitulemusi ja kavandada edasisi arengusamme. Õppeaine on suunatud bakalaureuseõppe tudengitele, kes õpivad humanitaar- ja sotsiaalainete õpetamist põhikoolis, pakkudes neile ainulaadset võimalust isikupäraseks õppeprotsessiks.