Õppeaine keskendub täiskasvanuhariduse ja -koolituse ajaloo, praeguste praktikat ning nende seoste uurimisele täiskasvanute arengupsühholoogiaga. Kursuse jooksul omandatakse teadmised täiskasvanuhariduse põhiprintsiipide ja vormide osas, määratletakse täiskasvanud õppija eripära ning planeeritakse koolitusprotsessi. Õpitakse erinevaid õpetamismeetodeid ning arendatakse koolitaja rolle ja nendega seotud asjatundlikkust. Õppeaine rõhutab kollegiaalsuse ja õppijate väärtustamist ning toetab nii enda kui ka teiste õppimist.