Üliõpilased saavad praktikaaasta jooksul kogemusi eriklassis õpetamisest ja eripedagoogilisest nõustamisest, töötades eripedagoogist õpetaja või nõustaja juhendamisel. Eesmärk on õppida kohandama õpikeskkonda vastavalt õpilaste erivajadustele, kavandama ning läbi viima erinevaid õppe-kasvatuslikke tegevusi ja hindama erivajadustega õpilaste arengutaset. Samuti omandavad tudengid oskused eripedagoogiliseks nõustamiseks ning analüüsivad oma pädevust ja arenguvajadusi erialase karjääri planeerimiseks.