Kursuse käigus tegeletakse pedagoogikaalaste tekstide, sh alushariduse ja lasteaiaõpetaja elukutse spetsiifika ning õpetajate ettevalmistamisega Eestis. Tudengid õpivad erinevaid õpistiile ja -meetodeid, kaasavat õpet ja saavad teadmisi lasteaedadest erinevates maades. Kursuse eesmärk on rikastada tudengite sõnavara ja grammatikaoskusi B1 keeletasemel ning õppida iseseisvalt töötama alusharidusega seotud ja pedagoogilise kirjandusega. Õppetöösse on kaasatud rühma- ja paaristöö, arutelud, ettekanded ning interaktiivsed ja sotsiaalõppe meetodid. Kursuse läbinu tunneb erialast sõnavara, suudab arutleda, teha kokkuvõtteid ja esitada ettekandeid haridustemaatikal.