Kursusel õpitakse uurima ja hindama õpilaste kirjaliku kõne oskusi ning mõistma seoseid matemaatiliste oskuste kujunemisega. Samuti keskendutakse sobiva harjutusmaterjali valimisele ja koostamisele, tunnikonspektide koostamisele ning erimetoodiliste töövõtete rakendamisele. Üliõpilased analüüsivad juhtumeid ja vaatlevad lugemis- ja kirjutamisraskustega õpilaste õpiabitunde tavakoolis. Peamine eesmärk on teoreetiliste teadmiste sidumine praktikaga, et toetada kirjaliku kõne arengut üldhariduskoolis.