Magistritöö eripedagoogika või logopeedia alal keskendub oskuste arendamisele, et tuvastada ja lahendada probleeme nendes valdkondades ning pakkuda põhjendatud lahendusi. Õppetöö eesmärkide hulka kuulub teadusliku eneseväljenduse oskuste kujundamine nii teadustööks kui ka erialaseks tegevuseks. Lõpetamisel on tudeng võimeline püstitama uurimisküsimusi ja hüpoteese, leidma ja analüüsima teemakohast kirjandust, valima sobiva uurimismeetodi, töötlema ja analüüsima andmeid ning esitlema oma uurimistulemusi vastavalt akadeemilistele standarditele.