See ainekursus pakub tudengitele olulisi teadmisi ja oskusi haridusteadusliku uurimistöö kavandamiseks ja läbiviimiseks. Kursuse eesmärk on toetada üliõpilasi uuriva õpetajaks kujunemise teel ning arendada arusaama haridusteadusliku uurimistöö olemusest. Edukalt läbinud üliõpilane mõistab õppimise ja õpetamise uurimise tähtsust, oskab kasutada erinevaid uuringumeetodeid ja andmeanalüüsiprogramme ning planeerida tegevusuuringut. Samuti suudab ta hinnata uurimistöid kvaliteedikriteeriumite alusel.