Kursus tutvustab autentseid materjale, nende valikukriteeriume ja kasutamisvõimalusi, keskendudes põhikooli inglise keele tundidele. Kursuse eesmärgiks on pakkuda laiemat kokkupuudet õpitava keele ja kultuuriga, arendades tudengite keeleteadlikkust, kriitilise mõtlemise oskust ja loomingulisust. Õppeaine edukas läbimine annab tudengile teadmised autentse materjali liikidest, oskused valida ja kohandada materjali sihtrühmale, ning võime analüüsida ja koostada ülesandeid autentse materjali baasil.