Õppeaine eesmärk on tutvustada tudengitele nutikate tehnoloogiate arenguid ja anda oskused nende tehnoloogiate kasutamiseks õpetamisel. Kursus arendab erialaseid teadmisi, et õpetada tehnoloogiaaineid üldhariduskoolides ja huvikoolides ning toetada haridustehnoloogiliste lahenduste rakendamist. Lõpetajad mõistavad tehnoloogiaainete õpetamise võimalusi, oskavad kasutada kaasaegseid tehnoloogiaid õppetöös, analüüsivad digitehnoloogiliste vahendite abil toetatud õppemeetodeid ning reflekteerivad enda ja kaasõppijate õpetamiskogemusi.