See kursus annab ülevaate erinevatest riiklikest õppekavadest, õppekavadest lasteaedades ja koolides ning individuaalsete arendus- ja õppekavade koostamisest ja rakendamisest erivajadustega lastele. Kursus täiendab üliõpilaste teadmisi ja oskusi õppe kavandamisest nii lasteaias kui koolis, aidates neil õppida koostama ja juhendama erineva tasemega õppekavasid. Lõpetajad tunnevad eritasemelisi riiklikke õppekavasid, oskavad neid rakendada erinevatele sihtrühmadele ning koostada ja juhendada individuaalseid arendus- ja õppekavasid.