See kursus annab tudengitele põhiteadmised hariduskorraldust reguleerivatest õigusaktidest ja esmased oskused seadusandluse tõlgendamisel ning rakendamisel. Kursuse eesmärgiks on toetada tulevasi õpetajaid või õppeasutuste juhte, pakkudes neile ülevaadet haridusalastest õigusaktidest ja oskusest tuvastada nende alusel osapoolte õigusi ja kohustusi. Kursus võimaldab tudengitel mõista õigusloome hierarhiat, haridusasutustes kehtivaid õigusakte ning leida ja rakendada lahendusi õppekorralduslikele probleemidele, lähtudes seadusandlikest dokumentidest.