Poliitilise osaluse kursus uurib, kuidas inimesed mõtlevad, tajuvad ja käituvad poliitilises protsessis ja poliitika suhtes. Kursus annab ülevaate poliitilise osaluse institutsioonidest, vormidest ja oskustest erinevate rollide kaudu nagu valija, esindaja, partei liige, poliitiline juht, sotsiaalsete liikumiste esindaja ja ekspert. Õpilasele tutvustatakse poliitilist informeeritust ja teadlikkust, poliitilist sotsialiseerumist, avaliku arvamuse kujunemist, poliitilise kultuuri ja meedia mõju, ning empiirilisi andmeanalüüsi oskusi. Selle kursuse läbimisel mõistab tudeng poliitilist osalust ja käitumist mõjutavaid protsesse ning oskab analüüsida erinevaid poliitilise osaluse viise ja strateegiaid.