Kursus hõlmab loenguid ja seminare, kus tudengid peavad eelnevalt määratud lugemismaterjalidega tutvuma. Seminarid keskenduvad loetud materjalide arutlemisele ning küsimustele vastamisele. Kursus uurib enesemääramise ja eraldumise teooriaid ning nende seost riikide loomise protsessidega erinevatel ajalooperioodidel, pöörates erilist tähelepanu tänapäevale. Kursuse lõppedes on tudengitel oskus analüüsida riikide loomist ja tunnustamist rahvusvahelises kontekstis ning mõista separatistlikke liikumisi.