Võrdleva poliitika kursus uurib erinevate poliitiliste süsteemide, demokraatia ja poliitiliste protsesside seoseid, pakkudes tudengitele arusaama, kuidas need toimivad ja mõjutavad ühiskonda. Kursus keskendub ka sellele, kuidas tehnoloogilised muutused mõjutavad poliitilisi süsteeme ja liberaalse demokraatia tulevikku. Oluline osa kursusest hõlmab demokraatia ees seisvate väljakutsete analüüsi digi-ajastul ning selle arutlemist, kuidas indiviidide, poliitiliste institutsioonide ja demokraatlike protsesside suhted erinevates riikides toimivad.