Kursus annab üliõpilastele põhjalikud teadmised rahvusvaheliste suhete peamistest toimijatest, nagu riigid ja rahvusvahelised organisatsioonid, ning nendega seotud probleemidest globaalareenil. Kursuse raames käsitletakse olulisi mõisteid, distsipliini piire ja peamisi uurimisalasid. Õppetöö käigus omandavad tudengid teadmisi ja oskusi, mis hõlmavad rahvusvaheliste suhete valdkondi, terminoloogiat ja toimijate omavahelist suhtlemist ning seeläbi arendavad oma meeskonnatöö, suulise ja kirjaliku väljendusoskust ning oskust leida ja kasutada andmeid.