Aine "Digipädev mina" eesmärk on arendada üliõpilaste teadlikkust, turvalisust ja tõhusust digitaalse tehnoloogia kasutamisel nii õpingutes kui igapäevaelus. Kursus keskendub praktilistele harjutustele, grupitöödele ja aruteludele ning pakub teadmisi digiturvalisusest, infootsingust, andmete süstematiseerimisest ja digitaalsete õiguste tähtsusest. Lisaks õpitakse looma ja jagama digitaalset sisu, kasutama tehisintellekti info genereerimiseks ning orienteeruma digitervise ja digiarstiabi valdkonnas. Õpilased omandavad oskused koostada esinduslikku CV-d ja kaaskirja, hallata digiprügi ning olla aktiivsed digikodanikud. Kursuse läbinud üliõpilased saavad praktilise tööriistakasti, mis aitab neil enesekindlamalt ja teadlikumalt tegutseda digimaailmas.