Globaalne valitsemine on tänapäeva maailmapoliitika keskne aspekt ja globaalse juhtimise kursus tutvustab selle kontseptuaalseid aluseid, iseloomulikke jooni ja praeguseid arutelusid. Kursus hõlmab erinevaid riigiväliseid juhtimiskorraldusi julgeoleku, kaubanduse, rahanduse, arengu, kliimamuutuste ja kübervaldkonna teemadel. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele kontseptuaalsed tööriistad globaalse valitsemise analüüsimiseks ja teaduslike tulemuste edastamiseks akadeemilise plakati kujul. Kursuse suhtlusplatvorm on peamiselt Moodle, kuid osalejad saavad juhendajat ühendust võtta ka e-posti teel.