Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Eesti poliitiliste süsteemide, institutsioonide ja ideoloogiate arengust 19. sajandi II poolest kuni 2000. aastate alguseni. Õppetöö keskendub Eesti riigi ja ühiskonna kujunemisloole, rahvusliku liikumise arengule, poliitiliste ideoloogiate vastuvõtule ning erinevate poliitiliste süsteemide ja demokraatia debatide mõistmisele. Iga nädal hõlmab konkreetse juhtumiuuringu analüüsi, et pakkuda sügavamat arusaamist käsitletavatest teemadest. Kursuse läbinud tudeng omandab teadlikkuse Eesti poliitilisest ajaloost ning oskuse analüüsida ja arutleda Eesti poliitilist elu puudutavate küsimuste üle, toetudes asjakohastele allikatele.