Kursus käsitleb keskkonnapoliitika ja kliimamuutuste teemasid, keskendudes nende olemusele, põhjustele ja mõju leevendamise valikutele. Õppetöö hõlmab kliimapoliitika eesmärke, rahvusvahelisi ja Euroopa Liidu raamistikke ning kokkuleppeid, samuti Eestis tehtavat kliimapoliitikat. Lisaks tutvustab kursus kliimapoliitikat suunavaid ja mõjutavaid osapooli ning institutsioone, kliimaproteste ja vabaühenduste tegevust. Kursuse läbiviimise tulemusena saavad üliõpilased põhjaliku teadmise kliimamuutustest ja nende leevendamisest.