Kursus annab tervikliku ülevaate Kirde- ja Kagu-Aasia poliitilisest arengust 20.-21. sajandil, uurides etnilisi ja kultuurilisi erinevusi ning demokraatlikke ja majanduslikke arenguid. Samuti käsitletakse Ida-Aasia reiimide iseloomulikke jooni ja demokratiseerumise alternatiive regioonis. Kursuse tulemusel suudab üliõpilane mõista piirkonna poliitilisi väljakutseid, võrrelda ja hinnata poliitilise arengu mustreid ning väljendada oma analüütilisi arvamusi ja järeldusi nii suuliselt kui kirjalikult.