Aine eesmärk on analüüsida ja kontseptualiseerida erinevaid võimusuhete vorme Venemaal, sealhulgas suveräänne, institutsionaalne, kommunikatiivne, episteemiline ja pastoraalne võim. Samuti arutatakse konkreetsete osalejate, nagu kodanikuühiskonna organisatsioonid, riiklikud omavalitsused ja opositsioonirühmad, rolli kõigis mainitud võimuvormides. Ainet edukalt läbinu suudab tuvastada Venemaa ühiskondliku ja poliitilise maastiku peamisi tegureid ja osalejaid ning nende mõjuvõimu vahendeid, samuti seostada erinevaid võimuvorme, kasutades neid teadmisi Venemaa poliitiliste protsesside paremaks mõistmiseks.