Kursus käsitleb terrorismi mõistet, ajalugu ja põhjuseid erinevates piirkondades, sealhulgas Eestis, ning keskendub äärmusluse ja radikaliseerumise selgitamisele. Õppijad uurivad erinevaid terrorismivorme nagu enesetaputerrorism ja separatistlik terrorism ning tutvuvad vasak-, parem- ja islamiäärmusluse põhinarratiivide, sümbolite ja rünnakute korraldajatega. Samuti käsitletakse terrorismi kujutamist popkultuuris ja selle mõju ühiskondlikele hoiakutele. Kursuse läbimise tulemusel saavad õppijad parema arusaama terrorismi olemusest ning oskavad analüüsida selle põhjuseid ja ennetusmeetmeid.