Ainekursus käsitleb Aasia-Vaikse ookeani regiooni julgeoleku väljakutseid kahes osas. Esimeses osas uuritakse Hiina geopoliitikat ja selle mõju Ida-Aasia julgeolekuolukorrale, samuti Jaapani ja Korea poolsaare julgeolekupoliitikaid. Teine osa keskendub ASEAN-i integratsioonipoliitikale ja julgeolekuprobleemidele Kagu-Aasias, võrreldes seda teiste piirkondlike organisatsioonidega. Kursus sisaldab loenguid ja seminare, kus tudengid osalevad aruteludes ning kirjutavad poliitikaanalüüse, et koguda lõplik hinne. Lisainformatsiooni saab professor Eiki Bergilt.