Kursus keskendub Euroopa Liidu laienemisprotsessidele ja globaliseerumisele, käsitledes ka piirkondade jaotamist ning naabruspoliitikat. Tudengid õpivad kriitiliselt hindama euroopastumisprotsessi ja regionalismi väljakutseid Euroopas ja Euraasias. Samuti arutletakse Brexiti ja illiberalismi teemadel, hinnates arenguid kandidaatriikides ja partnerriikides. Kursus arendab kontseptuaalseid, analüütilisi ja teoreetilisi oskusi poliitiliste ja ideoloogiliste tekstide lugemiseks ja argumenteerimiseks.