Kursus keskendub illiberaalse dünaamika tekkimisele ja levikule Euroopas ja Venemaal, uurides reiimitüüpide, ideoloogiate ja väärtuste mõju rahvusvahelisele korrale. Tudengitel on võimalus tutvuda erinevate Euroopa piirkondade ja Venemaa ajalooliste arengutega, samuti euroopastumise mõõtmega. Kursuse lõpus oskavad tudengid rakendada illiberalismi teooriaid, kriitiliselt analüüsida ideoloogilisi ja poliitilisi arenguid ning mõista sise- ja välispoliitika mõjusid ELi ja selle naaberriikide kontekstis.