Kursus keskendub teoreetilistele ja praktilistele aspektidele, mis on seotud konfliktide ja rahuprotsesside analüüsiga rahvusvahelistes suhetes. Eesmärk on pakkuda teadmisi erinevatest lähenemistest konfliktide mõistmiseks ja rahu kontseptualiseerimiseks, samuti selgitada rahvusvaheliste ja piirkondlike organisatsioonide rolli konfliktides. Kursuse lõpuks omandavad tudengid võime kriitiliselt analüüsida konfliktide põhjuseid ja olemust ning kasutada teoreetilisi teadmisi praktiliste juhtumite uurimisel. Lisaks arendatakse oskusi poliitiliste arutelude pidamiseks ning akadeemilise kirjanduse käsitluste mõistmiseks konfliktide lahendamise ja rahutagamise kohta.