Kursus annab põhjaliku ja praktilise oskuste pagasi töötamaks Eesti riigihangete maastikul, keskendudes eelkõige riigihangete praktilisele korraldamisele. Kohtumised toimuvad igal neljapäeval kell 16.15 nii klassis kui ka veebis. Kursusel õpetavad riigihangete eksperdid, kuidas planeerida ning korraldada hankeid seadustega kooskõlas, tuues esile olulisi praktilisi nõuandeid ja lahendusi. Edukalt läbitud kursus annab tudengile oskuse iseseisvalt riigihankeid korraldada ja hinnata, samuti aitab orienteeruda riigihangete e-keskkonnas ja registris.