Sissejuhatav kursus tutvustab võrdleva poliitika põhimõisteid, teemasid ja lähenemisi, aidates analüüsida tänapäeva poliitilisi süsteeme ja ühiskondi. Kursus käsitleb riiki, demokraatiat, autokraatiat, valimisi, erakondi, poliitilist kultuuri ja globaliseerumist ning arendab oskusi poliitiliste süsteemide võrdlemiseks ja kriitiliseks hindamiseks. Kursuse läbimisel õpib tudeng, kuidas mõista ja rakendada võrdleva poliitika teooriaid ning meetodeid aktuaalsete poliitiliste probleemide analüüsimisel.