Kursus käsitleb demokraatliku süsteemi väljakutseid Eestis ja rahvusvaheliselt, pakkudes ülevaadet valimiste ja teiste demokraatlike vahendite, nagu petitsioonide, korraldamisest. Õppetöö hõlmab ka elektroonilisi lahendusi, näiteks e-hääletamist ja osalus-eelarve koostamist. Kursuse eesmärk on aidata tudengitel mõista valimiste ja demokraatlike protsesside keerukust ning analüüsida nende rakendamist rahvusvaheliste standardite abil. Lisaks arendavad tudengid oskusi tehniliste nõuete määratlemisel ja oma rolli mõistmisel valimisprotsessides.