Kursus pakub põhjalikke ja praktilisi oskusi Eesti riigihangete korraldamise vallas, keskendudes eelkõige praktilisele poolele. Virtuaalsed kohtumised toimuvad igal neljapäeval kell 16.15. Kursusel õpetavad valdkonna eksperdid, kuidas planeerida ja viia läbi seadustega kooskõlas olevaid riigihankeid, pakkudes olulisi praktilisi nõuandeid. Edukalt kursuse läbinud tudeng omab oskusi, et iseseisvalt korraldada riigihankeid, leida sobivaid tarnijaid, hinnata kandidaate kriitiliselt ja kasutada digivahendeid ning e-keskkondi.