Ainekursus keskendub rahvaste ja impeeriumide rollile üleilmastuva maailma geopoliitilises korras, pakkudes tudengitele süvitsi minevat arusaamist nende ajaloost ja arengutest. Kursus aitab mõista rahvusvahelise poliitika ajalugu ja dekoloniseerimise protsessi, mis muutis impeeriumid rahvus-vabariikideks 20. sajandil. Õpilased arendavad oma teoreetilisi teadmisi ja oskust analüüsida kaasaegseid geopoliitilisi piiriküsimusi, tuginedes kuulsate teoreetikute, nagu Max Weber, Benedict Anderson ja Frantz Fanon, töödele.