Magistritöö on tudengi individuaalne uurimisprojekt, mida juhendatakse Tartu Ülikooli või Glasgow Ülikooli poolt. Projekti eesmärk on arendada tudengi uurimisvõimekust ja iseseisvat mõtlemist, keskendudes Kesk- ja Ida-Euroopa, Venemaa ja Euraasia uuringutele. Magistritööga tudeng õpib määratlema uurimisprobleeme, koguma ja analüüsima andmeid, kasutama originaalallikaid ning arendama akadeemilise kirjutamise oskusi. Kaitstud magistritöö tõendab, et tudeng suudab luua uurimiskava, kasutada sobilikku metodoloogiat ja kriitiliselt analüüsida oma tulemusi.