Ainekursus tutvustab biopoliitika mõistet, selle sõnavara ja teoreetilist tausta, käsitledes seda kui vahendit kaasaegsete poliitiliste, sotsiaalsete ja kultuuriliste probleemide mõistmiseks ja analüüsimiseks. Kursus pakub teadmisi seostest biopoliitika põhimõistete vahel ning selgitab aktuaalseid sündmusi biopoliitika vaatenurgast. Õpingud arendavad analüütilisi oskusi ühiskonna kriitiliseks ja loovaks mõistmiseks ning pakuvad kogemust meeskonnatöös ja esinemises. Suurt tähelepanu pööratakse ka sellele, kuidas biopoliitilisi teadmisi saab rakendada geopoliitika, kultuuriuuringute ja avaliku halduse kontekstis.