Alates Maastrichti lepingust (1992) kuni COVID-19 kriisini (2020) kujunes ELi majandus- ja rahaliit, mille käigus toimus märkimisväärne areng ELi majandusjuhtimises. Kursus pakub põhjalikku ülevaadet ELi raha-, fiskaal-, majandus- ja sotsiaalpoliitikate ajaloolisest muutumisest ning annab teadmisi sotsiaalteaduste uurimismeetoditest. Kursusel vaadeldakse, kuidas ELi poliitikad on olnud mõjutatud nii visiooniliste ideede ja võimumängude kui ka funktsionaalsete vajaduste ja globaalsete arengute poolt, pakkudes väärtuslikku teavet tulevastele poliitikakujundajatele.