Kursus keskendub poliitikapaberite kirjutamisele ning huvikaitse planeerimisele ja hindamisele. Tudengitel on võimalus viia läbi poliitikanalüüs ja koostada positsioonipaber valitud avaliku poliitika probleemi lahendamiseks, samuti töötada välja huvikaitsestrateegia ja hinnata selle mõju. Kursuse eesmärk on arendada tudengite oskusi avaliku poliitika kujundamise mõjutamiseks, keskendudes praktilistele oskustele poliitikaanalüüsis ja huvikaitses. Täpsemad ülesanded ja vajalikud materjalid on kättesaadavad Moodle'is.