Kursus tutvustab Tartu Ülikooli sotsiaalteaduste doktorantidele õpingute korraldust ja eesmärke, aidates neil teha informeeritud valikuid oma õpingute ja teadustööga seotud küsimustes. Arutletakse publitseerimise, teaduskonverentsidel osalemise, teadustöö nähtavuse suurendamise ja teaduseetikaga seotud teemade üle, pakkudes praktilisi näpunäiteid doktoritöö kirjutamiseks ja kaitsmiseks. Kursus hõlmab ka teadusgrandi taotluste koostamist, teaduse avatus- ja vastutustundlikkuse põhimõtteid ning juhendamise parimaid praktikaid, aidates doktorantidel tunda oma õigusi ja kohustusi ning leida vajadusel toetust ja abi.