Kursus keskendub terrorismi ennetamisele ja tõkestamisele erinevatel tasanditel, sealhulgas riiklikul, Euroopa Liidu ja rahvusvahelisel tasandil. Kursusel uuritakse massimeedia ja interneti mõju terrorismile ning käsitletakse meetmeid veebis leviva terroristliku ja äärmusliku sisu tõkestamiseks. Lisaks arutatakse kriitilise infrastruktuuri kaitset, droonide kasutamist terrorismivastases töös, terrorirünnakutele reageerimist, deradikaliseerumist ning luure ja inimõiguste tähtsust terrorismivastases võitluses. Kursuse läbimisel saavad õppijad põhjaliku ülevaate terrorismiennetusest ja koostööst selles valdkonnas ning oskavad analüüsida meedia ja interneti rolli terrorismi kontekstis.