Kursus keskendub rahvusvaheliste suhete süsteemsetele käsitlustele, teooriatele ja nende rakendamisele maailmapoliitikas. Kursuse eesmärgiks on anda tudengitele teadmised ja oskused analüüsida rahvusvahelisi sündmusi erinevatel tasanditel, hinnata maailmapoliitika arengusuundi ning mõista rahvusvaheliste organisatsioonide rolle. Tudengitel arenevad kursuse käigus meeskonnatöö, suuline ja kirjalik väljendusoskus, ning oskus otsida ja kasutada andmeid. Tähtis on järgida kursuse reegleid, sealhulgas õigeaegne tööde esitamine ja plagiaadist hoidumine.