Globaalne poliitika ja maailmakord uurib globaalse poliitika kujundavaid tegureid, sealhulgas jõuvahekordi, regiooniüleste liitude ja küberturvalisuse rolli tänases geopoliitilises olukorras. Kursus ühendab teooria ja päriselulised näited, et aidata osalejatel analüüsida digitaalset üleminekut ning demokraatlike süsteemide vastupidavust populismi ja valeinfo tingimustes. Osalejad omandavad analüütilised oskused praeguste globaalse poliitika muutuste tõlgendamiseks ja tuleviku ennustamiseks globaalse koostöö ja valitsemise kontekstis.