Viimastel aastatel on populaarsust kogunud valdkond nimega käitumisökonoomika, mis uurib, miks inimesed alati enda heaolu seisukohalt optimaalseid valikuid ei tee ning kuidas neid endile ja ühiskonnale kasulikus suunas "nügida". Kursuse raames tutvume käitumisökonoomika olulisemate avastustega ja nende rakendamisega poliitikakujundamisel Euroopa riikides, sealhulgas Eestis. Samuti käsitletakse sekkumiste eetilisi piiranguid ning meetodeid käitumise uurimiseks ja mõju hindamiseks, et suurendada heaolu.