MA kursus ELi rohelisest üleminekust keskendub Euroopa Liidu energia- ja kliimapoliitika juhtimisele ning selle ajaloolisele arengule. Kursus pakub põhjalikku ülevaadet Euroopa rohelise ülemineku algatustest ja analüüsib, kuidas erinevad institutsioonid mõjutavad seda protsessi. Üliõpilastel on võimalus arendada oskusi poliitikale suunatud uurimistöö tegemiseks, õppides kritiseerima ja hindama ELi tegevusi energeetika ja kliimapoliitika valdkonnas ning mõistma nende laiemat majanduskonteksti. Lisaks pakub kursus teadmisi sotsiaalteaduste uurimismeetoditest, keskendudes poliitikapraktika jaoks olulistele elementidele.