Tulevikumõtlemise kursus pakub teadmisi ja metoodikaid tulevikutrendide ja määramatustes navigeerimise kohta, hõlmates tulevikutrendide analüüsi, signaalide märkamist ja stsenaariumite planeerimist. Kursus keskendub kriitilise ja strateegilise mõtlemise arendamisele, võimaldades hinnata tehnoloogiate ja sotsiaalsete muutuste mõju erinevatele sektoritele. Õppijad rakendavad omandatud teadmisi praktiliste ülesannete ja projektide kaudu, arendades tõhusaid suhtlusstrateegiaid tulevikuprognooside edastamiseks.