Kursus annab ülevaate ja õpetab rakendama erinevaid sotsiaalsete fenomenide põhjuslike seoste mõõtmise meetodeid, sealhulgas Rubini mudelit, diferents-diferents hindamist, tõenäosuspõhist sobitamist, regressiooni kohandamist (RA), tõenäosuslikku pöörd-kaalumist (IPW ja IPWRA) ja regressioonikatkestuse meetodit. Kursus keskendub järelehindamise meetoditele, nagu kontrollitud eksperimendid ja pool-eksperimentaalsed lähenemised, ning poliitikakujundamise mõjude hindamise nõuetele Eestis. Õpiväljundid hõlmavad võimet valida sobivaid meetodeid, kirjutada andmete analüüsi koodi Stata tarkvaras ja kriitiliselt hinnata uuringute mõjusid. Kursuse lõpuks disainivad üliõpilased oma uurimisküsimuse põhjal parima võimaliku lähenemise mõjude hindamiseks.