Õppeaine keskendub käitumuslikule majandusteadusele, ratsionaalsetele ja administratiivsetele mudelitele, mänguteooriale, heuristikale ning piiratud ja ökoloogilisele ratsionaalsusele, kasutades palju kaasa- ja eksperimentaalseid näiteid. Kursuse eesmärk on pakkuda majandusteoreetilist tausta ettevõtte juhtimisotsustele. Edukas kursuse läbija omandab võime rakendada erinevaid majandusteoreetilisi tehnikaid äriprobleemide lahendamiseks, mõistab tarbijakäitumise ja turunõudluse kujunemise põhimõtteid ning oskab analüüsida nii tarbijate kui ettevõtete käitumist ja Eesti majanduse makrokeskkonda.