Õppeaine käsitleb teemasid, mis hõlmavad ettevõtte ja eraisiku tulumaksu sisaldava finantsvarade hindamise mudelit (TAX CAPM), seoseid eraisiku tasandi tulumaksu ja ettevõtte väärtuse hindamise mudelite vahel, finantsvõimenduseta ettevõtte väärtuse hindamist ning aktiivse ja passiivse võlajuhtimisega ettevõtte väärtuse hindamist. Kursus annab tudengitele süvateadmised, kuidas arvestada ettevõtte väärtuse hindamisel DCF meetodiga eraisiku tasandi makse. Edukal lõpetamisel omandavad tudengid teoreetilised süvateadmised maksude mõjust ettevõtte väärtuse hindamisele, oskuse arvestada kapitali struktuuri juhtimist ja omaaktsiate tagasiostu ning koostada vastavaid hindamismudeleid MS Excelis.