Kursusel käsitletakse mitmemõõtmelise statistika meetodeid majandus- ja sotsiaalprotsesside andmete analüüsimisel, sealhulgas põhikomponentide analüüsi, faktoranalüüsi, klasteranalüüsi, struktuurset modelleerimist ja diskriminantanalüüsi. Kursuse eesmärk on anda teadmisi ja oskusi nende meetodite praktiliseks rakendamiseks ja tulemuste tõlgendamiseks. Õpiväljundina oskab üliõpilane kasutada vastavaid tarkvarapakette, läbi viia parameetrilist ja mitteparameetrilist andmeanalüüsi ning leida ja analüüsida sobivaid andmeid uurimisteemade lahendamiseks.