Õppija omandab alusteadmised sotsiaalse ettevõtluse olemusest, põhimõtetest ja rakendusvõimalustest ning läbib olulised etapid, nagu oma ettevõtlikkuse hindamine, kogukonnas idee leidmine ja arendamine ning ettevõtlusprotsessi rakendamine. Kursuse läbinud tudeng mõistab sotsiaalse ettevõtluse olemust ja näeb selle rakendusvõimalusi ning väljakutseid. Samuti oskab ta valida erinevate ettevõtlusvormide ja ärimudelite vahel, kavandada ettevõtlusprotsessi, rakendada innovatsiooniprotsesse ja luua ning kommunikeerida äri- ja projektiideid, koostades ja kaitstes sotsiaalse ettevõtluse äriplaani.