Praktika pakub üliõpilastele võimaluse rakendada oma teoreetilisi teadmisi reaalsete majandusprobleemide uurimisel ja lahendamisel erinevates asutustes ja organisatsioonides, nagu ministeeriumid, pangad ning ülikoolid. Praktika lõpus esitavad üliõpilased uurimistöö aruande koos eneseanalüüsi ja praktikakoha hinnanguga nende tegevusele. Praktika eesmärk on arendada oskusi majandusprobleemide analüüsimisel, andmete kogumisel ja süstematiseerimisel ning rakendatud uurimismeetodite tulemuste tõlgendamisel ja selgitamisel. Praktika lõpeb aruande kaitsmisega.