Kursus keskendub struktuuriökonomika põhimõtete kasutamisele, et uurida optimaalset regulatiivset ja konkurentsipoliitikat Euroopa Liidu ühisturu kontekstis. Kursuse teemad hõlmavad majandusliku regulatsiooni teooriat, alternatiivseid teoreetilisi aluseid ja organisatsioonilist innovatsiooni avalike teenuste pakkumisel. Pärast kursuse läbimist on tudengitel oskus analüüsida regulatiivseid ja konkurentsi soodustavaid poliitikaid ning arutleda paremate ja uudsete avalike teenuste pakkumise viiside üle.