Aine eesmärk on tutvustada, kuidas avalik sektor saab rohepööret suunata, ning analüüsida erinevate sekkumisviiside eeliseid ja puudusi. Kursusel käsitletakse rahvusvahelise, Euroopa Liidu ja Eesti tasandi rohepöörde olulisemaid dokumente, turupõhiseid ja regulatiivseid meetmeid, kliimamuutuste leevendamist ja nendega kohanemist ning sekkumiste keskkonna-, sotsiaalsete ja majanduslike mõjude hindamist. Tudengid õpivad neid teemasid analüüsima ja omandavad teadmisi, mis aitavad neil mõista kestliku arengu ja rohepöördega seonduvate sekkumiste keerukust ja mõju.