Kursus keskendub innovatsiooni olemuse ja allikate mõistmisele avalikus sektoris, sealhulgas koostöösuhetele ja avatud innovatsiooni teooria rakendamisele poliitikakujundamises. Õppeaine eesmärk on anda õppijale arusaam innovatsiooni kontekstualiseerimisest ja erinevate innovatsioonitüüpide rakendamisest. Kursuse läbinu mõistab, kuidas üksikprojektid on seotud süsteemitasandi muutustega, oskab kujundada ja juhtida avatud innovatsiooniprotsesse ning näeb võimalusi innovatsiooniks poliitikakujundamises.