Kursus käsitleb alustava ettevõtte rahastamise protsessi, erinevaid finantseerimisallikaid ja instrumente ning EL rahastus- ja toetusmeetmeid ja nende rakendamist Eestis. Tudengid saavad ülevaate rahastusprotsessi etappidest, finantseerimisallikate eelistest ja puudustest ning õpivad iseseisvalt koostama lihtsamaid projekte ja rahastustaotlusi. Kursus annab teadmised EL ühtekuuluvuspoliitika põhimõtetest ja struktuurifondide projektidele esitatavatest nõudmistest, mis on oluline rahastuse taotlemisel.