Üliõpilane võib praktika sooritada mitmesugustes ettevõtetes ja organisatsioonides, samuti luua oma ettevõtte või osaleda erinevates projektides ja uurimisgruppides. Praktika valik sõltub üliõpilase arenguvajadustest ja õppekava eesmärkidest ning hõlmab ülikooli ja organisatsiooni juhendajate toetust. Oluline osa praktikast on eneseanalüüs, kus tudeng hindab oma õpitut, tugevusi ja nõrkusi. Praktika eesmärk on arendada oskusi praktiliste probleemide lahendamisel ja omandatud teadmiste rakendamisel töökeskkonnas.