Kursus käsitleb Jaapani majanduse arengut alates Teisest maailmasõjast tänapäevani, keskendudes viimaste aastakümnete institutsionaalsetele muutustele ja nende mõjule turutrendidele nii Jaapanis kui ka laiemas Aasia regioonis. Samuti uurib kursus Euroopa Liidu ja Jaapani vahelisi kaubanduslepinguid ning nende mõju majandussuhetele. Kursuse eesmärk on pakkuda ülevaadet kaasaegsest Jaapani majandusest ja äripraktikatest, asetades selle laiemasse Aasia konteksti ning arendades üliõpilaste praktilisi rahvusvahelise suhtluse oskusi ärikeskkonnas. Õppeaine annab tudengitele võimaluse mõista nii majandusarengu karakteristikuid kui ka ärisuhtluskultuuri eripärasid, valmistades neid ette tõhusaks suhtlemiseks Jaapani partneritega.