Kursusel keskendutakse innovaatilise organisatsiooni kujundamisele ja sisemise ettevõtlikkuse arendamisele. See hõlmab organisatsiooni ja ettevõtlikkuse terviklikku käsitlemist, praktiliste ülesannete kaudu ideede genereerimist ja erinevate analüüsimeetodite, meeskonnatöö ning ametisuhtlemise oskuste omandamist. Kursus annab ülevaate, kuidas arendada innovaatilist organisatsiooni ja rakendada sisemist ettevõtlikkust, pakkudes vajalikud teadmised ja tööriistad organisatsiooni eesmärkide saavutamiseks. Õpitakse organisatsiooni tegevuste analüüsi, sisemise ettevõtluse võimaluste äratundmist ja töötajate ettevõtlikkuse suurendamist, samuti tutvutakse meeskonnatöö planeerimise ja juhtimise praktiliste võimalustega.