Magistritöö on iseseisev uurimistöö, mille teema peab olema seotud õppekavaga ja mille tudeng kirjutab koostöös juhendajaga Tartu Ülikooli nõuetele vastavalt. Tudeng valmistub akadeemiliseks karjääriks, demonstreerides oma võimekust individuaalse uurimistöö läbiviimisel, teaduslikust huvist lähtuvate uurimisküsimuste püstitamisel ning akadeemilise kirjutamise oskuste arendamisel. Kaitstud magistritöö tõendab, et tudeng oskab luua uurimiskava, koguda ja analüüsida andmeid, rakendada sobilikku metodoloogiat ning presenteerida oma tulemusi akadeemilisele auditooriumile.