Ainekursusel tutvustatakse kliendisuhete juhtimise (CRM) põhimõtteid, kliendiandmete kasutamise vajalikkust ja võimalusi ning kliendisuhete dünaamikat kogu kliendi elutsükli vältel. Kursuse eesmärk on anda ülevaade kliendisuhete juhtimise olemusest ja ärilt-äri turunduse spetsiifikast, mis aitab kujundada kliendisuhete juhtimise strateegiat. Tudengid omandavad teadmised CRM-i teooriatest ja kontseptsioonidest ning saavad praktilise kogemuse kliendisuhete juhtimise valdkonnas, arendades nii suulist kui ka kirjalikku eneseväljendust. Samuti mõistavad nad kliendiandmete kogumise ja kasutamise eesmärke, digiajastu võimalusi ning valdkonna arengusuundumusi.