Kursus pakub turundusspetsialistile olulisi pehmeid oskusi, mis on vajalikud tänases ja tuleviku turunduses. Õppeaine eesmärk on varustada õppijat vajalike teadmiste ja loovoskustega, sealhulgas tehisintellekti rakendamisega turunduses. Kursuse edukalt läbinud õppija tunneb copywritingu põhimõtteid, oskab koostada turundustekste ja ajakirjanduslikke materjale, kasutada tekstiroboteid ning kriitiliselt hinnata tehisintellekti loodud teksti, samuti demonstreerib võimekust esinemisoskustes ja visuaalide loomises.