Selles õppeaines käsitletakse mitmemõõtmelise statistika meetodite kasutamist majandus- ja sotsiaalprotsesse iseloomustavate andmete analüüsimisel, tutvustades põhikomponentide analüüsi, eksploratiivset ja kinnitavat faktoranalüüsi, klasteranalüüsi, struktuurset modelleerimist ning diskriminantanalüüsi. Kursus annab teadmisi ja oskusi nende meetodite rakendamiseks uurimisprobleemide lahendamisel ning tulemuste tõlgendamisel. Õppeaines kasutatakse R tarkvara ja kõik kodutööd, harjutused ning lõppeksam toimuvad samuti R programmi abil.