Kursus koosneb kahest osast: esimeses osas tutvustatakse mikroökonoomika uurimismeetodeid verbaalsete ja graafiliste vahendite abil, hõlmates ka käitumuslikku majandusteadust ja klassiruumikatseid. Teises osas kasutatakse lisaks ka matemaatilisi mudeleid, et käsitleda teemasid nagu kasulikkuse maksimeerimine, turutasakaalu kujunemine, kasumi maksimeerimine ja kulude minimeerimine, informatsiooni asümmeetria ning turgude struktuuri analüüs strateegiliste vastasmõjude kaudu mänguteoreetiliste mudelite abil. Kursus annab süstemaatilise arusaamise tarbijate ja tootjate käitumisest turul ning piiratud ressursside optimaalsest kasutamisest, olles seeläbi heaks baasiks majandusliku sisuga ainete edukaks läbimiseks ning praktilisteks tootmis- ja tarbimisotsusteks.