Kursus keskendub strateegilise juhtimise olemusele ja protsessidele ning hõlmab klassikalisi analüütilisi mudeleid ja ärikontseptsioone. Tudengid saavad praktilisi kogemusi õpitud teooriate rakendamisel äriplaneerimisel ning puutuvad kokku strateegilise juhtimise praktiliste küsimustega. Aine eesmärk on võimaldada teoreetiliste teadmiste omandamist ja nende praktilist rakendamist, tagades, et kursuse läbinud mõistavad olulisi strateegiaga seotud mõisteid ja mudeleid ning suudavad analüüsida nähtusi strateegilise juhtimise vaatenurgast.