Kursus käsitleb majandusteooria põhialuseid ja reaalmajanduse toimimist nii mikro- kui makrotasandil. Tudengid õpivad tundma majapidamiste ja ettevõtete käitumise seaduspärasusi ning ettevõtte tegevuse aluseid konkurentsikeskkonnas, turuteooriat ja erinevaid konkurentsiliike. Samuti käsitletakse valitsussektori rolli majanduses, majandusliku heaolu hindamise mõõdikuid ja SKP komponente, samuti Eesti majanduse arenguid ja statistikat. Kursus annab õpilastele ülevaate majanduse toimimise loogikast ja eeldustest mõlemal tasandil.