Lõpueksam magistriõppes hõlmab kaasusanalüüsi ja suulist eksamit. Kaasusanalüüs toimub iseseisva uurimistööna juhendaja abiga, samal ajal kui suuline osa katab kõiki erialaõppe mooduli aineid, kombineerides teoreetilise ja praktilise teadmiste kontrolli. Eksami eesmärk on kinnistada erialaseid teadmisi ja oskusi, sealhulgas süvendatud teadmisi turunduse, finantsjuhtimise või majanduspoliitikate kujundamise vallas ning oskust rakendada neid praktikas. Õppija omandab ka oskuse uute teadmiste omandamiseks ja olemasolevate ümberstruktureerimiseks.