Aine keskendub integreeritud turunduskommunikatsioonile, sealhulgas selle planeerimisele, ettevõtete ja loovagentuuride koostööle, avalike suhete juhtimisele läbi üritusturunduse ning turunduskommunikatsiooni seadusandlusele ja eetikale. Kursus eesmärk on anda tudengitele nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi oskusi turunduskommunikatsioonist. Õppimise käigus omandatakse teadmisi ja oskusi, mis hõlmavad turunduskommunikatsiooni põhiprintsiipe, eetikat ja seadusandlust ning ettevõtete ja agentuuride koostöö põhimõtteid.