Õppeaine keskendub erinevate majandussüsteemide ja globaalsete institutsioonide rollile majanduses, käsitledes majandussektorite väljakutseid ja lahendusvõimalusi. Eesmärgiks on analüüsida kapitalismi eri vorme, majanduse juhtimise struktuure ja globaalseid organisatsioone, samuti vaadata kaubanduse, rahanduse ja majandusarengu seoseid. Õppetöö raames tutvustatakse konkreetseid institutsioone erinevates majandussektorites, nagu kliima, energeetika ja IKT, ning nende rolli kriiside juhtimisel. Kursus seob arutelusid ÜRO säästva arengu eesmärkidega ja globaalsete võimalustega.