Kursus käsitleb makroökonoomiliste teooriate ja Eesti majanduse arengusuundade tutvustamist ning pakub põhjalikke teadmisi riigi majandusliku arengutaseme ja rikkuse mõõtmisest, samuti IS-LM mudelist kui üldisest tasakaalumudelist. Eriti keskendutakse Eesti tööturu ja rändepoliitika analüüsimisele üleilmastumise kontekstis, väikeriikide rollile maailmamajanduses, tootlikkuse analüüsile ning Eesti ettevõtete strateegiatele globaalsetes väärtusahelates. Kursus annab ülevaate otseste välisinvesteeringute rollist Eesti majanduses ja arutleb Euroopa Liidu tõukefondidest sõltumise üle, samuti uuritakse nutika spetsialiseerumise mudelit Eesti majanduse tulevikuväljavaadete kontekstis. Õppeaine lõpus toimub kodutööde arutelu ja soovituste andmine, et edendada Eesti majanduskasvu.