Innovatsioonipoliitika kursus pakub suurepärast võimalust tutvustada tudengitele poliitikakujundamist valdkonnas, kus arutletakse teaduslikult majanduse innovatiivsuse tegurite ja mehhanismide üle. Kursusel käsitletakse avaliku, era- ja kolmanda sektori rolle ning nende mõjutamiseks sobivaid poliitikaid innovatsiooniprotsessides. Õppeaine eesmärk on süvendada innovatsiooni ja tehnoloogia juhtimise tudengite teadmisi erinevatest innovatsioonipoliitika aspektidest, mis mõjutavad ettevõtete innovatiivsust, ning kursuse lõpuks suudavad tudengid analüüsida ettevõtete innovatsioonivõimekust ja teha ettepanekuid innovatsioonipoliitika kujundamiseks.