Rahvusvahelise turunduse kursus pakub teadmisi ja praktilisi oskusi globaalsete turundusstrateegiate, rahvusvahelise turunduse planeerimise ja ekspordi juhtimise valdkonnas. Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele põhjalik arusaam rahvusvahelise turunduse juhtimise protsessist ja selle rollist ettevõtte äristrateegias. Õppeaine läbinud tudeng suudab koostada rahvusvahelise turunduse ja ekspordi plaani ning mõistab poliitilise ja majandusliku keskkonna, kultuuriliste erinevuste ja turundusuuringute tähtsust.