Magistritöö on Tartu Ülikoolis nõuetele vastavalt koostatud projekt, mida juhendab konkreetse õppetooli õppejõud ja mille probleemistik kooskõlastatakse õppejõuga. Magistrandi iseseisev töö hõlmab uurimis-, arendus- ja loometöö oskusi ning tulemuste hinnangus kontrollitakse omandatud hoiakuid ja väärtushinnanguid. Üliõpilane õpib püstitama uurimisküsimusi, valima sobivaid teoretilisi käsitlusi ja metoodikaid, struktureerima tööd loogiliselt, kasutama allikaid, sõnastama oma mõtteid selgelt, kasutama korrektseid termineid ning vormistama magistritöö vastavalt reeglitele, tuginedes analüüsile ja loogilistele kokkuvõtetele.