Magistritöö on iseseisva uurimistöö, mille koostamine toimub konkreetse õppejõu juhendamisel ja arutatakse läbi magistriseminaris. Tudeng omandab laialdased teadustöö oskused, sealhulgas uurimisprobleemide määratlemise, kvantitatiivsete ja kvalitatiivsete meetodite rakendamise, analüüsi- ja tõlgendamisoskused, mõtete loogilise põhjendamise, terminite ja vormistusreeglite korrektse kasutamise ning järelduste ja kokkuvõtete tegemise, mis tervikuna valmistavad teda ette magistritöö akadeemiliseks kaitsmiseks. Osalemine spetsiaalsetel magistriseminaridel võimaldab tudengil oma töö erinevaid osi arutada ja täiustada.