Õppeaine tutvustab majandusteooria rakendusvõimalusi inimkäitumise ja ühiskonnanähtuste analüüsimisel, sealhulgas motivatsiooni, perekonna, religiooni, hariduse, vaesuse, kuritegevuse, sõja, sõltuvuste, rände ja tasaarengu kontekstis. Kursuse eesmärk on anda tudengitele võimalus näha majandusteooriat laiemas kontekstis kui standardne majandusteooria kursus. Aine edukal läbimisel saavad üliõpilased ettekujutuse, kuidas majanduslikud meetodid ja mudelid aitavad selgitada ja analüüsida mitmesuguseid ühiskonnanähtusi.