Aine eesmärk on pakkuda süvateadmisi neuroturundusest, neuroturunduse uuringumeetoditest ning nende kasutamisest tarbijakäitumise uurimisel. Kursuse läbinu teab, mis on neuroturundus, tunneb pilgujälgimise mõõdikuid ja oskab kasutada vastavaid seadmeid, samuti oskab analüüsida ja tõlgendada pilgujälgimise ja emotsioonide mõõtmise tulemusi. Tudengid õpivad kasutama Tobii Studio ja Noldus FaceReader tarkvara, mis on vajalikud tarbijakäitumise küsimuste lahendamisel neuroturunduse uurimismeetodite abil.