Selles õppeaines mõtestatakse ettevõtlust ja juhtimist avalikus sektoris, uuritakse erinevaid ettevõtlusteooriaid ning nende rakendamist, ja antakse ülevaade ettevõtluse edendamise poliitikast avalikus sektoris. Kursus keskendub praktilistele võtetega ettevõtlusprojektide elluviimiseks, narratiivi jutustamisele ning andmete abil nägemuse visualiseerimisele. Kursuse edukalt läbinu mõistab edukate projektide mehhanisme, suudab välja tuua sotsiaalmajanduslikke seoseid ja tutvustada oma projekti veenvalt.