Kursus "Tehnoloogiaettevõtluse baaskursus" tutvustab tudengitele tehnoloogiapõhise ettevõtluse eripärasid ja väljakutseid, sealhulgas äriprotsessi, teadmuse ja plokiahela rolli. Kursuse raames saavad tudengid praktilisi oskusi plokiahela tehnoloogiate kasutamiseks ja integreerimiseks oma ettevõtte kasvu toetamiseks. Lisaks võimaldab kursus õppida tehnoloogiaettevõtete käivitamist, juhtimisprotsesse ning rahvusvahelistumise strateegiaid, pakkudes praktilisi kogemusi erinevate ettevõtjate ja teadusasutuste esindajate kaudu.