Innovatsioonipoliitika kursus pakub tudengitele põhjalikku ülevaadet innovatsiooniteooriast avaliku sektori kontekstis, käsitledes innovatsiooni, majanduspoliitika, ettevõtlikkuse ja muutuste juhtimise teemasid. Kursus aitab tudengitel mõista ja analüüsida avaliku sektori asutuste ja organisatsioonide innovatsioonivõimekust ning pakkuda lahendusi nende arendamiseks. Õppeaine eesmärk on süvendada strateegilise juhtimise tudengite teadmisi innovatsiooni ja majanduspoliitika aspektidest, mis mõjutavad nii majanduse konkurentsivõimet kui ka avaliku sektori uuendusmeelsust.