Kursus keskendub rahvusvahelistumise teoreetilistele käsitlustele, sealhulgas põhjustele ja takistustele, ning arutleb erinevate ettevõtete rahvusvahelise laienemise üle Aasia piirkonnas. Eesmärk on arendada üliõpilastele põhiteadmisi rahvusvahelise äri kohta, pakkudes sügavat arusaamist Aasia ärikeskkonnast ja tavade spetsiifikast. Kursuse läbimisel omandavad üliõpilased oskuse analüüsida ja lahendada rahvusvahelise ettevõtluse probleeme ning saavad teadlikuks võimalustest ja ohtudest, mis kaasnevad Aasias äri tegemisel.