Kursus annab ülevaate hägusate andmete teoreetilistest alustest ja praktilistest rakendustest majanduse ja ärijuhtimise valdkondades. Õpilased õpivad kasutama spetsiaalseid tarkvaratööriistu nagu MatLab ja Excel, et analüüsida hägusaid andmeid. Kursusel käsitletakse hägusloogika ja hägushulkade modelleerimise võimalusi, pakkudes interdistsiplinaarset lähenemist tänapäevase juhtimise ja majandusprobleemide lahendamisel. Lisaks omandavad osalejad praktilised oskused ja teoreetilised teadmised, et iseseisvalt konstrueerida ja analüüsida rakenduslikke mudeleid erinevates valdkondades.