Õppeaine hõlmab teemasid nagu teadmuse juhtimine, teadmusprotsessid, teadmuse kordistamine ning õppiv organisatsioon. Tundides käsitletakse ka innovatsiooniprotsesside juhtimist ja kompetentside juhtimist. Õpiväljunditena saadakse teadmisi teadmusjuhtimise kontseptsioonidest ja oskused analüüsida ning rakendada teadmus- ja innovatsiooniprotsesse organisatsioonides. Tudengitele õpetatakse, kuidas viia läbi organisatsiooni teadmusjuhtimise diagnostikat ning arendada ettevõttes teadmuse lisaväärtus-protsesse.