R-on üks võimekaimaid andmeanalüüsi-keskkondi, kuigi selle esmane õppimine võib olla keeruline. See sissejuhatav kursus õpetab töötamise põhilogikat R-is ning tutvustab kaasaegseid tööriistu nagu ggplot andmete graafiliseks uurimiseks ja esitamiseks, dplyr andmete töötlemiseks ja kohandamiseks ning RMarkdown andmeanalüüsi sidumiseks raportite või teadustööde kirjutamise protsessiga. Kursuse eesmärk on anda iseseisev oskus R-is töötamiseks. Õppeaine läbimisel omandab tudeng teadmised R ja RStudio kasutamisest, funktsioonide loomisest R-is, graafikate koostamisest ggplot2 abil, tidy data kontseptsioonist, andmete töötlemisest dplyr-iga ja minimaalsed vajalikud teadmised RMarkdownist.