Kursus pakub põhjalikku ülevaadet teadmuspõhisest ettevõtlusest ja ettevõtlusprotsessist, aidates mõista teadmuspõhise ettevõtte ülesehitust ja edukate start-up ideede loomist. Õpilased õpivad tundma ettevõtlusprotsessi, ärivõimalusi, riskikapitali, tootearendust, ärimudeleid, teadmiste edasiandmist ja rahvusvahelistumist ning intellektuaalomandi rolli ja kaitset. Kursus hõlmab praktilisi tegevusi nagu meeskonnatöö, kirjandusega töötamine, kodutööd ja testid, pakkudes seeläbi võimalust omandada nii teoreetilisi teadmisi kui ka praktilisi oskusi teadmuspõhise ettevõtte loomiseks ja arendamiseks.