Iseseisev teaduslik uurimistöö majandusteaduskonnas võimaldab tudengitel rakendada omandatud teadmisi konkreetse majandusprobleemi süvitsi analüüsimiseks ning saada kogemust teadusartikli koostamisel ja kaitsmisel. Selle protsessi käigus omandavad tudengid sügavamad teadmised kitsamas erialavaldkonnas, arendavad kriitilise analüüsi oskust, õppivad argumenteeritult seisukohti esitama ja empiirilist materjali analüüsima. Lõpuks treenitakse tudengeid kaitsmiskomisjoni ees oma töö kaitsma ja teadustöödele esitatavaid nõudeid mõistma.