Kursus hõlmab õppereisi Euroopa juhtivriiki, tutvumaks Euroopa ettevõtluskeskkonda reguleerivate rahvusvaheliste institutsioonidega. Külaskäikude käigus tutvutakse nende institutsioonide erinevate tegevuste ja rolliga ettevõtluskeskkonna kujundamisel, samuti külastatakse ettevõtteid ja õpitakse nende kohanemisstrateegiaid muutuvas majanduskeskkonnas. Kursuse eesmärk on anda teadmisi rahvusvahelistest institutsioonidest ja nende mõjust ettevõtetele, samuti arendada oskusi ja kogemusi erialaseks suhtlemiseks võõrkeeles.