Kursus käsitleb regionaalarengu teooriaid ja regionaalpoliitika kontseptsioone ning nende rakendamisvõimalusi, samuti kultuuri rolli majandusarengus. Õppeaine eesmärk on anda ülevaade regionaalse majanduskasvu ja kohaliku arengu teooriatest, samuti regionaalse arengu teooriatest kasvava mastaabiefekti korral. Lisaks tutvustatakse regionaalpoliitika põhimõtteid ja praktilisi näiteid erinevatest regioonidest ning selgitatakse kultuuri majanduslikku käsitlust. Kursuse läbinu omandab teadmised regionaalarengu teooriatest ja kultuuri rollist majanduse arengus.