Magistritöö on iseseisev uurimistöö, mille eesmärgiks on valmistada tudengit ette akadeemiliseks karjääriks, demonstreerides tema võimet läbi viia individuaalset teadustööd. Selle töö kirjutamine ja kaitsmine vastab Tartu Ülikooli nõuetele ning hõlmab uurimisküsimuse püstitamist, metodoloogilise raamistiku valikut ja korrektset rakendamist, andmete kogumist ja analüüsi ning tulemuste sünteesimist ja kriitilist hindamist. Magistritöö lõplikuks kaitsmiseks peab juhendaja seda sobilikuks pidama ning töö ei tohi sisaldada plagiaati.