Kursus uurib tehnoloogiliste arengute mõju turule ja nende seonduvaid regulatsioonivõimalusi, keskendudes turujõu ja heaolu käsitlusele digivaldkondades. Õppeaines käsitletakse turumääratlemist ja turujõu hindamist, kokkumängu, horisontaalseid kokkuleppeid ja ühinemisi, vertikaalset integratsiooni ja piiranguid ning reeturlikku käitumist ning monopoliseerimise tuvastamist ja reguleerimist digimajanduses. Tudengitele pakutakse praktilist tööriistakomplekti digipoliitika kujundamiseks, kasutades mänguteooriat ja ebatäiusliku turukonkurentsi mudeleid. Edukas kursuse läbimine annab oskused mõista tehnoloogiliste arengute mõju turujõule ja konkurentsitõrgete reguleerimist ning praktilise tööriistakomplekti tuleviku regulatsioonide majandusliku sisu kujundamiseks.