Aine "Organisatsiooniteooria ja -kujundamine" käsitleb organisatsiooniteooria põhikontseptsioone, organisatsiooni kujundamise võtteid ja sellele mõjuvaid tegureid. Kursus annab teadmised organisatsioonide adapteerumisest, jätkusuutlikust juhtimisest ja selle rollist konkurentsivõime tagamisel. Tunnid hõlmavad koostööd ettevõtetega, et analüüsida reaalelu probleeme ning rakendada teoreetilisi ja praktilisi aluseid, näiteks strateegilist planeerimist ja rakendamist. Tudengid saavad ka praktiseerida organisatsioonide võrdlevat analüüsi ja uurida vastutustundliku juhtimise tähtsust.