Makroökonoomika kursus annab tudengitele põhjaliku ülevaate majanduse toimimise mehhanismidest, hõlmates teemasid nagu SKP, inflatsioon, tööturg, majanduskasv ja makromajanduslik tasakaal. Kursus tutvustab kaasaegseid makroökonoomika kontseptsioone ja mudeleid, pakkudes õpilastele oskusi analüüsida majanduse tsüklilisi kõikumisi ning pikaajalist kasvu. Tudengid õpivad rakendama erinevaid majanduspoliitilisi meetmeid ja kriitiliselt hindama makromajanduslike mudelite praktilisust, samuti kasutama makromajanduslikku statistikat. Kursus arendab ka oskust leida teemakohast teaduskirjandust ja analüüsida aktuaalseid majandusküsimusi.