Aine keskendub peamistele praktilistele meetoditele, mida kasutatakse tänapäeva internetiturunduses, hõlmates veebilehe disaini, otsingumootori turundust, sotsiaalmeedia turundust, e-kirja turundust ja veebikeskset sisuloome. Erilist rõhku pannakse sotsiaalmeedia turundusele, kuna see on tänases strateegias kriitilise tähtsusega. Kursus algab 1. märtsil ja kestab aprilli lõpuni, koosnedes video loengutest, mis tehakse iga nädal Moodle'is kättesaadavaks. Iga nädal peab tudeng vaatama loenguvideo ja sooritama testi.