Kursus keskendub kasumliku kasvu strateegiatele, ühendades majandusteaduse, strateegia ja juhtimise kontseptsioonid praktiliste näidetega. Põhifookuses on ettevõtte elutsükli teooria ja erinevad kasvustrateegiad, nagu skaleerimine, uutele turgudele sisenemine ja strateegilised partnerlused ning omandamised. Kursus annab üliõpilastele vajalikke teadmisi ja oskusi ettevõtete kasvu saavutamiseks ja juhtimiseks, pakkudes samas ka analüüsi- ja toimetulekumudeleid kasvuga seotud probleemide lahendamiseks.