Kursus annab vajalikud statistika baasteadmised ökonomeetrilise analüüsi tegemiseks, hõlmates teemasid nagu juhuslikud muutujad, statistilised jaotused, hüpoteeside testimine ning lihtsa vähimruutude meetodi omadused. Kursuse eesmärk on pakkuda vajalikku statistilist baasoskust ökonomeetria õppimiseks ning tutvustada tudengitele regressioonianalüüsi üldist ideed ja põhimõisteid. Pärast kursuse läbimist on tudeng omandanud põhiteadmised erinevatest statistikas kasutatavatest mõistetest ning oskused nii lihtsa kui mitmese regressioonianalüüsi läbiviimiseks ja tulemuste tõlgendamiseks.