Magistrieksam käsitleb õppekava õppeaineid ja kinnistab nende käigus omandatud teadmised ning oskused. Kursuse eesmärk on valmistada üliõpilasi ette töötamiseks rahanduse ja arvestuse spetsialistidena või finantsjuhtidena ettevõtetes ja organisatsioonides. Lõpetajad demonstreerivad finantsalaste teadmiste praktilist rakendamist, oskust piiritlema ja lahendama probleeme, tuvastama finantsalaste teemade vahelist seost, analüüsima teadusallikaid ning suhtlema ja argumenteerima professionaalsel tasemel.