Kursus käsitleb finantsriskide erinevaid liike ja nende maandamise motiive ning keskendub praktiliste ülesannete kaudu finantstuletisinstrumentide (nagu forwardid, futuurid, swapid ja optsioonid) kasutamisele. Eesmärk on anda ülevaade nende instrumentide rollist finantsriskide (aktsiarisk, intressirisk, valuutarisk, kauba hinna risk, krediidirisk, likviidsusrisk) maandamisel ning õpetada nende väärtuse hindamist. Tagasisidet õppetöö edasijõudmise kohta saab kokkuleppel õppejõuga vastuvõtuajal või eelnevalt kokku lepitud ajal.