Õppeaine käigus uuritakse esmalt põhjuseid ja võimalusi, miks siseneda välisturule, pöörates erilist tähelepanu sihtriigi valiku probleemidele ning rahvusvahelisele turule sisenemise meetoditele ja strateegiatele. Samuti käsitletakse turundusmeetmete kohandamist vastavalt riikide majanduslikele, poliitilistele ja kultuurilistele erinevustele. Kursuse teises pooles keskendutakse ettevõtte üldjuhtimise ja osategevuste juhtimise eripäradele rahvusvahelises keskkonnas. Tudengid omandavad vajalikud teadmised ja oskused ettevõtte rahvusvahelistumise arendamiseks, kasutades rohkelt näidete analüüsi.