Kursus annab süsteemse ja praktilise ülevaate riskijuhtimise valdkonnast, kaasates audiitor- ja nõustamisfirmade eksperte. Õppekava hõlmab äririskide juhtimise protsessi ja põhimõtteid, küberturvalisuse aspekte, piiriülese tegevuse juriidilisi riske ning maksusüsteemide erinevusi Eesti ja teiste riikide vahel. Samuti käsitletakse ESG kontseptsiooni, EL-i regulatsioone, talendiriske ja andmekaitse nõuete olulisust. Õppija saab teadmisi siseauditi rollist riskijuhtimises ja omandab praktilised oskused äririskide tuvastamiseks ja maandamiseks.