Kursus annab ülevaate globaalsetest arengutrendidest ja väljakutsetest, sealhulgas globaalne majandus, tehnoloogia areng, kliimamuutused ja sotsiaalne heaolu, ning nende strateegilistest lahendusteedest innovatsiooni abil. Edukad lõpetajad mõistavad ÜRO säästva arengu eesmärkide ja tulevikutrendide seoseid ning oskavad koostada tulevikutabeleid ja stsenaariume. Eesmärk on anda tudengitele teadmised ja oskused, et panustada väljakutsete lahendamisse globaalsel, majandus- ja organisatsioonitasandil.