Üliõpilane töötleb rühmatöö raames konkreetse ettevõtte näitel kasvuettevõtte majandusarvestuse ja finantsplaneerimise, sealhulgas suhtlust investoritega. Aine eesmärk on anda üliõpilasele teadmised ja oskused rakendada väikefirma finantsstrateegiat, luua ja ellu viia rahastamist juhtimisarvestust ja finantsjuhtimist ning ennetada finantsriske. Aine läbimisel oskab üliõpilane rakendada lihtsamaid finantsjuhtimise meetodeid, tunneb majandusarvestuse põhikäsitlusi, analüüsib ettevõtte finantsolukorda ja kapitali kaasamise võimalust ning mõistab investori ootuseid ja rolli.