Kursus keskendub aktuaalsete majandusprobleemide käsitlemisele grupitööna, püüdes leida seoseid majandusteooria ja -praktika vahel, kus suur osa tegevusest toimub veebis ja kasutatakse probleemipõhist õppe meetodit. Kursuse eesmärk on pakkuda tudengitele võimalust analüüsida majandusprobleeme põhjalikult, rakendades eelnevalt omandatud teadmisi ja luues seoseid teooria ja praktika vahel. Õpingute käigus arendatakse erialaseid oskusi, nagu majandusprobleemide tuvastamine, vajaliku info leidmine ning teoreetiline ja empiiriline analüüs. Lisaks omandatakse üldpädevused, sealhulgas meeskonnatöö oskus, eneseväljendusoskus ja süsteemse mõtlemise oskus.