Ainekurusus koosneb kahest suuremast osast, kus esimeses tutvustatakse CRM põhimõtteid ning kliendiandmete kasutamise vajalikkust ja võimalusi. Teises osas saavad tudengid praktilise kogemuse andmete analüüsimisel ja kasutamisel reaalsetel kliendiandmetel. Kursuse eesmärk on anda tudengitele süvateadmised ja oskused kliendiandmete kasutamiseks turunduse juhtimisel. Õppeaine läbimisel teavad tudengid CRM põhimõtteid ja kliendiandmete kogumise olulisust ning oskavad neid andmeid turunduse otsusteks analüüsida ja kasutada.