Kursus keskendub traditsiooniliste juhtimiseesmärkide ja -tavade muutumisele tänapäeva dünaamilises ärikeskkonnas, pakkudes tööriistu ja tehnikaid organisatsioonide ümberkujundamiseks. Sellel kursusel käsitletakse töötajate kaasamist, muutuste kultuuri hindamist, strateegiliste otsuste tegemist, töökorraldust ja tehnoloogilisi muutusi. Kursuse läbinud tudeng arendab muutuste juhtimise kompetentse, omandab oskused komplekssetes organisatsioonides tegutsemiseks ning tutvub juhtimisstrateegiatega säilitamaks meeskonna tulemuslikkust tulevikus. Lisaks avaneb võimalus laiendada kontakte Eesti tippjuhtide hulgas.