Õppeaine eesmärk on selgitada avalike digiteenuste kujundamise üldpõhimõtteid ja tutvustada nende rakendusi eri valdkondades nagu maksuhaldus, haridus, tervishoid, sotsiaalkindlustus, finantsteenused ja kodanikuosalus. Kursusel demonstreeritakse mitmekesiseid ja innovaatilisi lahendusi ning arutletakse tulevikuvõimaluste üle koos praktikute kaasabil. Kursuse edukalt läbinud tudeng mõistab tehnoloogia mõju avaliku sektori teenuste kujundamisele, suudab näha tehnoloogia rakendusvõimalusi keeruliste probleemide lahendamiseks ning omab ülevaadet digilahenduste väljakutsetest ja riskidest.