Õppeaine keskendub rahvusvahelise turunduse põhialuste tutvustamisele, sealhulgas välisturule sisenemise põhjustele ja võimalustele, sihtriigi valikuga seotud probleemidele ning erinevatele sisenemismeetoditele, nagu eksportimine, investeerimine ja lepingulised meetodid. Kursusel käsitletakse ka turundusmeetmestiku kohandamise teemasid, arvestades riikide majanduslikke, poliitilisi ja kultuurilisi erinevusi ning ärilt-ärile turunduse eripärasid. Näidete analüüsi kaudu arendatakse rahvusvahelises turunduses vajalikke oskusi, sealhulgas välisturgude võrdlevanalüüsi ja turundusmeetmestiku rakendamise oskust erinevates riikides.