Õppeaine keskendub kasvule orienteeritud ettevõtte juhtimisele, strateegia kujundamisele ja riskide analüüsimisele, pakkudes sügavat arusaamist ettevõtete kasvu võimalustest nii kodu- kui välisturul, kasvu mõjutavatest teguritest ning kasvuplaani kavandamisest ja elluviimisest. Õppekava läbimisel omandab tudeng teadmised erinevatest kasvu võimalustest ja oskuse hinnata meeskonna valmidust kasvu saavutamiseks; lisaks suudab ta rakendada organisatsiooniteooriat, teadmusjuhtimist ning eestvedamist ning analüüsida nii ettevõtte finantsolukorda kui kapitali kaasamise vajadust. Õiguslikud alused ning oskused koostada osanike- ja partneritega lepinguid võimaldavad tudengil luua tervikliku ja realistliku ettevõtte kasvuplaani.