See kursus aitab doktorandil omandada teoreetilised ja praktilised oskused ettevõtluse alustamiseks ja uute ideede elluviimiseks erinevates valdkondades, sealhulgas IT, füüsika, meditsiin ja sotsiaalteadused. Kursus koosneb kahest osast: esimene keskendub ettevõtluse põhialustele ja ärivõimaluste hindamisele, teine aga põhjalikule äriplaani koostamisele ja ettevõtluse võimaluste analüüsile. Õppetöös kasutatakse erinevaid meetodeid, sealhulgas auditoorset tööd, iseseisvat õppimist ja praktikaüritusi, ning doktorandid saavad teha koostööd erinevate erialade tudengite ja teadlastega. Õpitakse tundma teadmuspõhise ettevõtluse erisusi, rahastamisvõimalusi ja strateegilisi valikuid, samuti analüüsima ja kujundama ettevõtlusprotsesse.