Kursus annab sissejuhatuse käitumusliku ökonoomika valdkonda, ühendades majandusteaduse ja psühholoogia elemendid. Tudengid õpivad, kuidas erinevad majanduse osalised nagu tarbijad, investorid ja juhid teevad otsuseid piiratud informatsiooni tingimustes. Pärast kursuse läbimist teavad üliõpilased põhilisi käitumusliku ökonoomika teooriaid ja saavad aru, kuidas ratsionaaluse eeldused ei pruugi alati kehtida nii teoorias kui praktikas. Kursus annab teadmisi, mis aitavad parendada majanduspoliitikaid ja ettevõtete strateegiat. Õppetöö ja eksamid toimuvad klassiruumis.