Creative Destruction Lab praktikaklass on kuue EAP-ne ettevõtlusalane kursus, mis keskendub digitaalse ühiskonna iduettevõtte arendamisele. Kursus pakub üliõpilastele praktilist kogemust iduettevõtte loomises, rahastamises ja juhtimises, olles pidevas kontaktis ettevõtte, mentorite ja investoritega. Õppijad saavad oskused turuanalüüsi koostamiseks, väärtuspakkumise ja äriplaani formuleerimiseks ning tootearendusplaani koostamiseks. Kursusel arendatakse reaalseid iduettevõtteid, seega on ootused kõrged ja ettevalmistus peab olema põhjalik. Peale kursuse läbimist on üliõpilased valmis iseseisvalt iduettevõtluses osalema.