Aine eesmärk on anda tudengitele põhjalik ülevaade ettevõtlusprotsessist ja võimalustest erinevates sektorites, käsitledes selliseid teemasid nagu ärimudelid, ringmajandus, kaugtöö, ettevõtte planeerimine ja juhtimine ning jätkusuutlik ettevõtlus. Kursus võimaldab mõista ettevõtluse põhimõtteid ja rakendusi nii start-up'ides kui ka suuremates ettevõtetes, samuti avalikus ja mittetulundussektoris. Tudengid õpivad analüüsima äri- ja ettevõtluskeskkonda, kavandama sobivaid ärimudeleid ning looma strateegiaid ja äriplaane tehnoloogiaettevõtetes. Oma kogemusi jagavad tegutsevad ettevõtjad, mis annab praktilise vaatenurga kursusel käsitletavatele teemadele.