Kursuse eesmärk on anda ülevaade operatsioonide ja tarneahela juhtimise põhimõistetest, väärtuse loomise põhimõtetest ning tutvustada erinevaid tootmise ja teeninduse protsesside juhtimissüsteeme. Tudeng õpib eristama tarneahela tüüpe, nende toimimise seaduspärasusi ning rakendamist praktikas, samuti omandab teadmisi operatsioonide järjestamise põhimõtetest paindlikes protsessides. Kursus pakub võimaluse mõista tarneahelate mõju ettevõtetele ja ühiskonnale, ning aitab eristada logistikat ja tarneahela juhtimist.