Kursuse eesmärk on käsitleda keskkonna mõju lapse varases arengus, keskendudes kontekstualistlikele lähenemistele. Lisaks analüüsitakse kaasaegse kultuuri nähtuste nagu televisioon, reklaamid ja arvuti- ning videomängude mõju lapse teadvusele. Kursusel osalejad saavad teadmisi laste arengu iseärasustest ning õpivad looma ja hoidma füüsiliselt ja vaimselt turvalist õppimiskeskkonda. Nad omandavad ka oskusi, kuidas nõustada lastevanemaid keskkonna kujunemise küsimustes ja kuidas korraldada lapse arengut toetavat keskkonda.