See aine aitab tudengitel arendada meediapädevust ja õppida tundma meediakriitika põhiküsimusi, sealhulgas ajakirjanduse tabloidistumist, kaubastumist ja nende mõju avalikule debatile. Kursus keskendub ka meedia vastutusele ning usalduse olulisusele ühiskonnas, pakkudes teadmisi veebiajakirjanduse, sotsiaalmeedia ja rahvusvaheliste platvormide mõjust. Üliõpilased omandavad oskused, kuidas ennast pädevalt ja eesmärgipäraselt esitleda meedias ning saavad aru meediatööstuse piirangutest vaba ajakirjanduse kontekstis. Lisaks tutvutakse Eesti ajakirjanduse eetikakoodeksiga ning õpitakse kriitilist lugemisoskust ja meedia- ning infokirjaoskust erinevates formaatides.