See kursus uurib XIX-XX sajandi vene ilukirjandust ja selle rolli rahva materiaalse ja vaimse elu kajastamisel. Kursus õpetab mõistma minevikuepohhides kirjutatud teoseid ning nende kaudu väljendatud reaalsust ja ideid, analüüsides eri anrite tekste. Samuti antakse ülevaade tekstide valimise ja kohandamise kriteeriumitest ning harjutuste süsteemist vene keele õppimiseks muukeelsetele ja kakskeelsetele õppuritele. Kursuse läbinud üliõpilane saab väärtuslikud teadmised vene kirjanduse ajaloost ning oskused valida ja kohandada tekste vene keele õpetamiseks.