See õppeaine pakub teadmisi ja esmaseid oskusi personali arendamise ja meeskonna juhtimise kohta, keskendudes IT projektijuhtimise eripäradele. Kursus hõlmab personalijuhtimise teoreetilisi käsitlusi, meeskonnatöö ja juhtimise põhimõtteid, rahvusvahelise meeskonna juhtimist, ning töötajate motiveerimist ja arendamist, sealhulgas koolitusvajaduse määramist ja koolitustegevuse korraldamist. Tudengid õpivad ka mentorluse ja kootsingu korraldamist ning IT valdkonna personalijuhtimise eripäradele arvestamist.