Ülevaade sageli esinevatest hariduslikest erivajadustest, nagu lugemis- ja kirjutamisraskused, aktiivsus- ja tähelepanuhäire, autism ja meelepuuded, toob esile nende põhjused ja avaldumise viise. Erivajaduste väljaselgitamine ning õppetekstide ja -ülesannete kohandamine vastavalt õpilase eripärale on oluline, et kujundada väärtustav hoiak ja luua võimalused teadmiste kujunemiseks võõrkeeletundides. Tudeng õpib eristama haridusliku erivajadusega õppijaid eakohase arenguga õpilastest, rakendama ainealase õpetuse põhimõtteid ja kohandama õppevara vastavalt õpilase eripärale.