Eesmärk on kujundada üliõpilastes arusaam kaasaegse vene kirjakeele stiililisest mitmekesisusest ja arendada oskust analüüsida erinevate anrite ametlikke äri-, teadus-, kunsti- ja kõnekeelseid tekste nende stiilikujundavate tunnuste poolest. Aine läbimisel omandab üliõpilane teadmised kaasaegse vene kirjakeele anri- ja stiilikihistumisest, tunneb ära erinevate stiilide kujundavaid tunnuseid ja mõistab nende ülesehituse mustreid ning keelevahendeid. Samuti oskab tudeng määrata teksti anri ja laadi stiilitunnuste järgi ning luua iseseisvalt teaduslike ja ametlike äristiilide tekste vastavalt normidele.