Kursus pakub kommunikatiivset keeleõpet toetavas keskkonnas, kus teemade valik lähtub praktilistest, päevakajalistest ja arenguvajadustest. See on mõeldud välistudengitele, kes alustavad eestikeelsel õppekaval, aidates neil arendada eesti keele oskust tasemele A2 ja B1. Kursus arendab suhtlemisvalmidust, motiveerib iseseisvaks keeleõppeks ning tutvustab Eesti ühiskonda ja selle toimimise põhimõtteid. Kursuse läbinu on võimeline suhtlema eesti keeles, kasutades aktiivselt omandatud sõnavara ning algatades vestlusi erinevates suhtlusolukordades.