Kursus tutvustab võõrkeeleõppe ja teise keele õppe kavandamise ning hindamise põhimõtteid, keskendudes LAK-õppe olemusele ja eesmärkidele ning käsitleb Põhikooli ja Gümnaasiumi riiklikku õppekava ning kaasaegset mitmekultuurilist õpikeskkonda. Kursus pakub ülevaate keeleõppe eesmärgistamisest, kavandamisest ja hindamisest ning esmaseid oskusi nende tegevuste läbiviimiseks, samuti aine- ja keeleõppe lõimimise põhimõtteid ning vajalikke oskusi LAK-õppe rakendamiseks. Kursuse läbinud üliõpilased teavad ja oskavad kasutada keelte õpetamise, õppe kavandamise ja hindamise põhimõisteid, tunnevad töökava ja tunnikava koostamise põhimõtteid ning keeleoskuse mõõtmise põhimõtteid, ja oskavad analüüsida ning koostada õppematerjale LAK-õppe põhimõtetest lähtuvalt.