Tutvumispraktika raames külastatakse vähemalt kolme organisatsiooni ja toimub 40-tunnine praktiline tegevus valitud erialal, millele järgneb praktikaaruande koostamine ja kaitsmine. See praktika valmistab üliõpilasi ette ettevõttepraktikaks ning annab neile ülevaate tulevasest tööst digilahenduste ja ettevõtluse valdkonnas ning vajalikest oskustest. Praktika läbinud tudeng oskab iseloomustada erinevate ettevõtete tööd, analüüsida vajalikku pädevust ja reflekteerida oma kogemusi valitud erialaga seonduvalt.