Kursus keskendub suulise ja kirjaliku eneseväljenduse arendamisele, sealhulgas teadusliku teksti koostamisele ning avaliku kõne ja väitluse oskuste omandamisele. Tudengid õpivad tekste struktureerima, argumenteerima ja vastuväiteid esitama, samuti tundma demagoogiavõtteid ning esinemist mõjuvamaks muutma. Pärast kursuse läbimist oskavad tudengid analüüsida teaduslikke tekste, koostada põhjalikke kokkuvõtteid, hinnata akadeemiliste tekstide kvaliteeti ja väljendada oma mõtteid selgelt nii suuliselt kui ka kirjalikult.