Selles aines tutvutakse noortevaldkonna esindajatega, vahetatakse kogemusi ja arendatakse võrgustikutööd. Üliõpilane mõistab noortevaldkonna toimimise tervikvaateid ning suudab seostada eri osapooli ja nende koostöövorme. Lisaks planeerib üliõpilane oma professionaalset arengut ja koostööd noorsootöö sidusrühmadega, analüüsides sealjuures erinevaid kutsealaseid identiteete ja koostöövõimalusi. Valdkondlik lõimitus teiste sektoritega ning vajalike koostöövormide loomine on samuti osa õppimisprotsessist.