Praktika käigus saavad üliõpilased rakendada oma õpingute käigus omandatud teadmisi ja kogemusi noortevaldkonna analüüsimiseks. Praktika võimaldab õppida erinevate noorsootöö tegevuste ja meetodite rakendamist vastavalt sihtgrupile ja olukorrale, samuti selgitada noorsootöö sisu ning tutvustada noortevaldkonna võimalusi. Üliõpilased kavandavad oma töö noortega turvalises keskkonnas vastavalt õigusaktidele ning reageerivad asjakohaselt ohuolukordades, toetades samal ajal praktikabaasi teisi noorsootöötajaid. Praktika jooksul seatakse eesmärgid ja analüüsitakse oma kogemust, kasutades erinevaid meetodeid. Kõik juhendid asuvad Moodle'is.