Diskreetse matemaatika kursus hõlmab põhikontseptsioonide ja tõestusmeetodite lühikokkuvõtet ning keskendub süvitsi kahele teemale: graafiteooriale ja kombinatoorikale. Kursuse eesmärgiks on arendada tudengite matemaatilisi teadmisi, struktureeritud mõtlemist ja abstraktsioonivõimet. Kursuse läbinud tudeng oskab rakendada diskreetse matemaatika põhimõisteid ja tõestuste konstrueerimise põhiomadusi, formaliseerida praktilisi probleeme graafiteooria ja kombinatoorika ülesannetena, mõista keerukamaid matemaatilisi tõestusi ning kontrollida ja koostada lihtsamaid tõestusi ise.