Kursus keskendub Eestis elavate vene keelt kõnelevate elanike ajaloolise kujunemise, sotsiaalmajandusliku olukorra, poliitilise osaluse ning kultuurilise identiteedi uurimisele. Kursusel käsitletakse Eesti valitsuse poliitikaid, mis on suunatud venekeelsele vähemusele, ja vaadeldakse, kuidas see grupp on kohanenud erinevate kriisidega, nagu pronkssõduri teisaldamine, majanduskriis, Ukraina sõda ja koroonapandeemia. Kursuse eesmärk on pakkuda sügavamat arusaama venekeelse elanikkonna integraatsiooni ja identiteediga seotud väljakutsetest Eesti kontekstis.