Ainekursus toetab tudengi professionaalset arengut, aidates lõimida teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi, keskendudes venekeelsete ja eestikeelsete koolide eripäradele. Kursuse käigus arendatakse teadmisi ja oskusi õppe kavandamise ja juhtimise, suhtlemise, õpetamise, õpikeskkonna loomise ja kaasava hariduse kohta. Õppetöö toimub koolide ja koolieelsete lasteasutuste külastuste, arutelude ja seminaride kaudu. Üldeesmärgiks on toetada tudengeid õpetajaks kujunemisel, pakkudes võimalusi omandatud teadmiste praktiliseks rakendamiseks ja tagasiside saamiseks.