Kursus tutvustab erinevaid tervisekäitumise teooriaid ja tervisemõjureid, sealhulgas GMO-toit, E-ained, energiajoogid, veganlus, mikrobioota, jooga, shindo, Aleksander tehnika, nõelravi ja loodusravi. Samuti käsitletakse keskkonna, eakaaslaste ja ühiskonna rolli tervise kujundamisel ning noorte terviseriske, nagu nabarõngad, keeleneedid, vesipiip ja tätoveeringud. Õpitakse sotsiaalseid toimetulekuoskusi, esmaabi ning koolistressi põhjuste ja abivõimaluste analüüse. Eesmärk on laiendada õpetajate ja lasteaiaõpetajate tervisekasvatuslikke teadmisi ja oskusi igapäevaelus ja koolitöös kasutamiseks. Kursuse läbinud üliõpilased õpivad tegema põhjendatud tervisealaseid valikuid ja suunama ka lapsi tervislikele eluviisidele.