See tekst keskendub mängustamise ja improvisatsiooni rakendamisele teise keele õppes, pakkudes võimalust neid meetodeid kogeda ja õppida nende mõju keele omandamisele. Osalejatel on võimalus arendada oskust valida ja kasutada mängulisi ning improvisatsioonilisi tegevusi oma õppetöös, suurendades õppeprotsessi tõhusust ja meeldejäävust. Kursus hõlmab oskuste omandamist mängustatud-improvisatsiooniliste soojendus-, rääkimis- ning grammatika- ja sõnavaraharjutuste läbiviimisel, samuti grupi juhtimist.