Ainekursus pakub põhjalikku teadmistepagasit õppimise kognitiivsetest ja sotsioemotsionaalsetest põhiteguritest õppija arengu kontekstis. Kursuse teemad hõlmavad kognitiivset ja füüsilist arengut, aju ja õppimist, taju, tähelepanu, mälu, digivahendite kasutamise riske, eneseregulatsiooni, metakognitsiooni ja õpipädevust. Kursuse läbinu mõistab õppija füüsilist, kognitiivset ja sotsioemotsionaalset arengut ning oskab toetada nende õpiprotsessi ja õpipädevuse kujunemist, arvestades kognitiivse arengu eripärasid.