Kursus „Rahanduse aine ja finantskeskkond“ annab põhiteadmised rahandusest ja finantskeskkonnast, keskendudes eraisiku rahanduse aluste, raha ajaväärtuse, väärtpaberite analüüsi, pangateenuste ning investeerimisprotsessi ja -strateegiate käsitlemisele. Õppija õpib tegema põhjendatud rahandusotsuseid, kasutama finantsmatemaatikat, hindama väärtpaberite väärtust ja riski ning analüüsima finantsinvesteeringuid. Kursuse edukalt lõpetanud tudeng tunneb ka Eesti finantskeskkonda ja on võimeline koostama ning analüüsima pangalaenu ja liisingugraafikuid. Loengutele on soovitatav kaasa võtta taskuarvuti ja vajalikud õppematerjalid. Küsimuste korral saab pöörduda õppejõudude poole e-posti teel.