Füüsikakursuse eesmärk on anda tudengitele ülevaade füüsikalise maailma toimimisest ja selle koostisosadest, käsitledes olulisi mõisteid nagu ruum, aeg, aine, energia ja väli. Kursus näitab nende omavahelisi seoseid ja esinemisvorme ning esitab kaasaegse maailmapildi nii mikro- kui makrotasandil. Lisaks aitab see kursus mõista looduslike piiride mõju inimtegevusele ja eristada võimalikku võimatust. Kursuse läbinud tudeng oskab iseseisvalt lahendada erialaseid füüsikaprobleeme ning teab füüsika põhimõisteid ja -seadusi.