Kursus pakub ülevaadet maailma lastekirjandusest ja selle põhjal tehtud filmidest, käsitledes nii klassikalisi kui kaasaegseid teoseid ning nende kasutamise võimalusi õppetöös. Tudengid õpivad tundma tähtsamaid kirjanikke ja teoseid, samuti oskavad võrrelda kirjandusteost ja selle filmi ning arutleda nende esteetiliste ja eetiliste väärtuste üle. Kursuse käigus õpitakse kirjutama kirjandusteose arvustusi ja filmiretsensioone ning saab lähtekohad kirjanduse ja filmide käsitlemiseks õppetöös. Õppejõu meiliaadress: Maret.Annuk@ut.ee.