See kursus pakub olulisi baasoskusi organisatsiooni tegevuste ja struktuuride kujundamiseks ja arendamiseks, keskendudes muutuste juhtimisele ja jätkusuutlikule arengule. Üliõpilased õpivad eristama juhtimise põhiarusaamu, analüüsima organisatsioonilisi protsesse ning kavandama efektiivseid juhtimisotsuseid. Kursus katab ka innovatsiooni mõistet ja selle rolli ning annab teadmisi muudatuste juhtimise teoreetilistest lähenemistest ja praktilistest tehnikatest. Eesmärgiks on luua terviklik arusaam organisatsiooniliste muudatuste juhtimisest ja strateegiatest, mis aitavad kaasa ettevõtte edukusele.