Vaatluspraktika eesmärk on anda üliõpilastele praktilised oskused ettevõtte tegevuse ja IT lahenduste analüüsiks. Praktika sisaldab vähemalt kolme organisatsiooni külastusi, ettevõtlus- ja IT spetsialistide loenguid, 40-tunnist praktilist tegevust konkreetses ettevõttes ning praktikaaruande koostamist ja kaitsmist. Praktika käigus omandatakse oskused ettevõtte iseloomustamiseks, majandustulemuste analüüsimiseks ja digilahenduste mõistmiseks, samuti andmete kogumise ja esitlemise võtted, mis aitavad paremini mõista tulevasi tööturuvõimalusi.