Keelesõbrakursus on suhtluspõhine keeleõppe vorm, kus omavahel suhtlevad keelesõbrad, kellest üks on eesti keele emakeelena või sel tasemel rääkija ja teine eesti keele õppija. Kursuse eesmärk on arendada eesti keele suhtluspädevust teise keelena rääkivate üliõpilaste hulgas ning parandada nende oskusi keelebarjääri ületamiseks. Osalejad kohtuvad kord nädalas 90 minutit, täidavad õpipäevikut ja osalevad kolmes seminaris. Kursus on mõeldud Tartu Ülikooli Narva kolledi üliõpilastele ja nende keelesõpradele ning keskendub praktilisele suhtlusele, mitte keeleoskustasemete mõõtmisele.