Kursus keskendub diferentsiaal- ja integraalarvutuse teoreetiliste aluste omandamisele ning nende praktilisele rakendamisele. Õppe käigus õpitakse lahendama piirväärtusi, uurima funktsioonide pidevust, leidma tuletisi ja integraale, samuti kasutatakse neid teadmisi tasandiliste ja ruumiliste kujundite omaduste arvutamiseks. Lisaks tutvustatakse mitme muutuja funktsioonide ja diferentsiaalvõrrandite lahendamise põhialuseid. Kursus arendab matemaatilist mõtlemist ja näitab arvutuste rakendusi nii praktikas kui ka teistes teadusharudes.