Kursus keskendub sihtkeelse õppe metoodikale, rõhutades keele omandamise aktiviseerimist erinevates ainetundides ning kultuuriliste aspektide integreerimist õppetöösse. Õpilastele tutvustatakse mitmekesiseid õpikeskkondi, sealhulgas füüsilisi, vaimseid, sotsiaalseid, klassiväliseid ja virtuaalseid keskkondi, ning nende rolli õppimisprotsessis. Kursuse lõpuks teavad üliõpilased sihtkeelse õppe põhimõtteid ja meetodeid, oskavad arvestada laste keelelise arengu ning keskkonna mõjuga, ja mõistavad kultuuri tähtsust haridusprotsessis.