Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, seostades ülikooliõpingud pidevalt õpetaja tegevusega õppeasutuses ning võimaldades läbi refleksiooni analüüsida ja hinnata oma teadmisi ja oskusi. Kursuse eesmärk on aidata üliõpilastel kujuneda õpetajaks, pakkudes praktikavõimalusi erinevates õppeasutustes ja erinevate hariduslike erivajadustega õppijatega. Õpiväljundite kaudu õpivad tudengid ette valmistama ja analüüsima ainetunde, hindama oma professionaalseid vajadusi ning leidma lahendusi hariduslikele erivajadustele. Lisaks peab enne tööle asumist läbima tervisekontrolli nakkushaiguste suhtes.