See kursus tutvustab erinevaid kaasaegseid motivatsiooniteooriaid, sealhulgas enesemääratlemise teooriat, kahe faktori teooriat, X ja Y teooriat, eesmärgiteooriat ja ootuste teooriat. Kursusel antakse ülevaade motivatsioonist organisatsiooni kontekstis ja psühholoogiliste põhivajaduste toetavast juhtimisest. Selle läbimisel suudab üliõpilane selgitada motivatsiooniteooriate põhimõisteid, võrrelda levinumaid teooriaid, analüüsida organisatsiooni keskkonda motivatsioonilisest vaatepunktist ja töötada tulemuslikult meeskonnas.