Kursus annab ülevaate haridusalaste teadustekstide struktuurist, õpetab otsima erialakirjandust, materjali struktureerima ja viitama, ning kasutama erialaseid termineid. Eesmärk on kujundada akadeemilise kirjutamise põhioskused, et valmistada tudengeid ette erialateemaliste teadustekstide kirjutamiseks. Kursuse läbinu järgib sotsiaalvaldkonna akadeemilise kirjutamise tavasid, oskab kirjutada sissejuhatust ja resümeed, kasutada korrektset viitamist ning vormistada bakalaureusetööd vastavalt juhenditele.