Kursus keskendub vene keele õpetamisele võõrkeelena, hõlmates psühholoogilisi, lingvistilisi ja sotsiolingvistilisi aluseid. Tudengid saavad põhjaliku ülevaate vene keele õpetamise erinevatest aspektidest, arendades oma professionaalseid ja metoodilisi oskusi, nagu tundide planeerimine ja keelelise materjali valik. Kursus valmistab ette iseseisvaks tööks teaduslik-metoodilise kirjandusega ning annab teadmisi riikliku õppekava struktuurist, kaasaegsetest õpikutest ja keele õpetamise meetoditest. Lõpetamisel osatakse koostada ja hinnata keelelisi teste ning täita vajalikku koolidokumentatsiooni.