Magistritöö hariduses on uurimuslik töö, mis lahendab valitud probleemi ja vastab teadustöö nõuetele. Töö võib olla kas rakendusliku või arendusliku suunaga, kus esimene keskendub haridusprobleemi teaduslikule analüüsile ja teine uute meetodite väljatöötamisele. Tudeng süvendab töö käigus oma erialaseid teadmisi ja näitab omandatud oskusi. Eesmärk on valmistada üliõpilast ette iseseisvaks teadustegevuseks, andes võimaluse rakendada teaduskirjanduses ja -metodoloogias orienteerumise oskusi, andmete analüüsimise vahendeid ning teadustöö koostamist ja esitlust. Õppeaine läbinu oskab hinnata uurimisprobleemi aktuaalsust, viia läbi uuringuid eetika nõuetega kooskõlas ja esitada tulemusi akadeemilisel tasemel.