Kursus keskendub noorte osaluse ja kaasamise käsitlusele ning arutleb noorte ühiskonda kaasatuse mõju üle. Õppetöö eesmärk on arendada üliõpilaste pädevusi noorte osalemise suurendamiseks ja omaalgatuse toetamiseks. Selle käigus mõistetakse noorte osaluse kontseptsiooni ja meetodeid noorsootöös, nimetatakse aktiivseks kodanikuks kujunemise aluseid ning analüüsitakse erinevaid osalusvõimalusi noortele, sealhulgas noorteühinguid ja osaluskogusid. Samuti hinnatakse noorte kaasamise meetodeid noorsootöö erinevates etappides ning väärtustatakse noorte omaalgatust ja ettevõtlikkust.