Kasvatusteaduste uuring käsitleb uurimisteema olulisust, uudsust ja originaalsust ning hõlmab uurimistöö planeerimist, ressursside haldamist ja töö kirjandusega. Tudengid õpivad kasutama kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid uurimismeetodeid ning mõistma uurimisparadigmasid. Lisaks omandatakse teadmised andmete kogumisest ja töötlemisest ning tulemuste esitamisest. Kursus annab vajalikud teadmised teadustöö põhimõistetest ja metodoloogiast ning oskused empiirilise uurimistöö kavandamiseks bakalaureusetöö raames.