Õppeaine eesmärgiks on anda tudengitele teadmised info- ja kommunikatsioonitehnoloogia (IKT) korrektsete kasutusviiside kohta projektide juhtimisel ja nendes osalemise kohta, keskendudes eelkõige Microsoft Office Project programmile. Aine läbimine võimaldab tudengil kasutada MS Project'i projektide planeerimisel ja jälgimisel ning kontoritarkvara eelarve koostamisel, finantsjuhtimisel ja dokumentide koostamisel. Lisaks õpitakse kasutama erinevaid elektroonilisi kommunikatsioonikeskkondi nagu Asana, Slack, Skype ja Google Docs.