Ainekursusel tutvutakse õppiva professionaali käsitluse ja õpetaja tegevusvõimekuse mudeliga ning rakendatakse neid üliõpilase elukogemuse ja õpingute analüüsiks ning õpetamise visiooni loomiseks. Kursus käsitleb õpetaja tööle mõjuvaid kultuurilisi, struktuurilisi ja materiaalseid tegureid ning kasutab tõenduspõhiseid meetodeid koostöö tõhustamiseks erinevate osapooltega. Lisaks analüüsitakse uurimuslikke lähenemisi, mis toetavad õpetaja professionaalset arengut, ning uuritakse haridusvaldkonna arengut suunavate dokumentide koostamise ja panustamise võimalusi. Kursuse eesmärk on toetada õpetaja isikliku ja kollektiivse tegevusvõimekuse kujunemist ning aktiivse rolli võtmist õpetajate kogukonnas ja laiemalt ühiskonnas.