Kursus pakub põhjalikku ülevaadet tänapäeva eesti keele sõnavarast ja selle päritolust ning jagunemisest eri rühmadeks, sealhulgas laensõnade ja fraseologismide kihistised ja klassifikatsioon. Samuti tutvustatakse keeleteaduse harusid, mis tegelevad sõnavara uurimisega, ning antakse teadmised eesti keele sõnavara üldkultuurilisest kontekstist ja kirjakeele arengust. Bakalaureuseõppe tudengid osalevad kohapeal, magistrandid saavad õppida Zoomi kaudu, kuid soovi korral võivad ka nemad kohale tulla.