Üliõpilastele antakse kursusel ülevaade informaatika ja ettevõtluse erinevatest valdkondadest ning võimalikest spetsialiseerumistest ja karjäärivõimalustest. Kursus tutvustab erinevaid õpistiile ja -võtteid, ajakasutust ja õpimotivatsiooni, aidates tudengitel teadlikult planeerida oma õpinguid ning koostada õppeplaani kogu õppeajaks. Lisaks saavad üliõpilased kogemuse akadeemilise teksti vormistamisest ja esinemisest ning osalemisest grupitöös. Nad tutvuvad ka kolledi uurimisrühma või ettevõtte tööga, analüüsides oma karjäärivõimalusi valdkonna spetsialistina.