Kursus keskendub projektijuhtimise põhimõtetele ja annab oskused rakendada neid spetsiaalse tarkvara toel, käsitledes erinevaid teemasid nagu projekti vajadused ja eesmärgid, riskid ja võimalused, kvaliteet, organisatsioon ja struktuurid, probleemide lahendamine, projekti ulatus ja väljundid, faasid, ressursid, kulud, rahastamine, hanked ja lepingud, muutused, kontroll ja aruandlus ning käivitamine ja lõpetamine. Samuti hõlmab see informatsiooni dokumentatsiooni ja kommunikatsiooni kohta ning IKT toe vahendeid nagu MS Office ja MS Project. Kursuse läbinu teab projektijuhtimise põhimõtteid ja oskab neid rakendada lihtsama projekti kavandamisel ja teostamisel, kasutades spetsiaalset tarkvara.