Kursusel tutvustatakse noorte arenguvajadusi ja suhtlemispsühholoogia põhialuseid ning arendatakse nende oskuste kasutamist noorsootöös. Üliõpilane õpib tundma noorte arengut käsitlevaid teooriaid ja määratlema noorte, sh erivajadustega noorte, arenguvajadusi. Samuti oskab ta analüüsida ja planeerida tegevusi, mis toetavad noorte vaimset ja füüsilist heaolu, ning rakendada suhtlemispsühholoogia põhialuseid noorsootöös. Lisaks analüüsib üliõpilane riskikäitumist ja hindab noorte tõrjutusriske ning kavandab nende ennetamiseks ja leevendamiseks vajalikud tegevused.