Kursus pakub teadmisi eesti keele kui teise keele õpetamise metoodikast, käsitledes nii õppe- ja õpetamisstiile kui ka tunnikava ja ainekava koostamist. Tudengid saavad ülevaate keele struktuuri, sõnavara ja osaoskuste arendamise meetoditest ning hindamise ja tagasiside andmise põhimõtetest. Kursus valmistab tudengeid ette koostama tõhusaid õppematerjale ja planeerima tunde, eesmärgiga tõhusalt õpetada eesti keelt teise keelena. Lõpetamisel oskavad tudengid analüüsida ja koostada eri tüüpi õppematerjale ning kavandada hindamist.