Kultuuri tundmine tüvitekstide kaudu aitab inimesel arendada oma maailmapilti ja kujuneda sotsiaalset kirjaoskust omavaks ühiskonna liikmeks. Kursus pakub võimalust süvitsi tundma õppida eesti kultuurisündmusi ja kirjandust, arendades samal ajal mõtlemis- ja suhtlemisoskust. Läbi erinevate kultuuriettepanekute ja Moodle’i foorumis toimuva arutelu on võimalus tugevdada sidemeid ja toetada üksteist kodutööde tegemisel. Osalemine kolledi üritustel, nagu kirjandusklubi kohtumised, emakeelepäev ja võistulugemised, kompenseerib kohustuslikke ülesandeid ning rikastab kultuurikogemust.