Kursus pakub põhjalikku ülevaadet vene keele funktsionaal-semantilistest väljadest ja funktsionaalsete grammatiliste kategooriate eripäradest. See eeldab eelnevaid teadmisi formaalsest grammatikast ja keskendub praktiliste tööde kaudu oskuste arendamisele, et analüüsida vene keele grammatilisi vorme, süntaktilisi konstruktsioone ja muid keelevahendeid funktsionaal-semantiliste väljade seisukohast. Kursuse läbimisel omandab üliõpilane teadmised funktsionaalse grammatika alustest, kriitilise hindamise oskuse erinevatele keele funktsionaalse kirjelduse lähenemistele ning suudab esile tuua funktsionaalset lähenemist grammatilise materjali esitamisel välisüliõpilastele.