Õppeaine eesmärk on täiendada üliõpilaste grammatilisi oskusi, keskendudes B2 taseme grammatilistele teemadele. Kursus hõlmab nimisõnade, omadussõnade ja tegusõnade käänamist ning erinevate grammatiliste vormide ja struktuuride kasutamist ettevalmistamata kõnes. Pärast aine läbimist on üliõpilane võimeline kasutama õigeid käänendeid, järgima verbide ja omadussõnade ühendamisreegleid, kasutama perfektiivsete ja imperfektiivsete vormide reegleid ning moodustama ja kasutama osalausete ja gerundide vorme. Samuti on tudeng võimeline kasutama erinevaid süntaktilise suhtluse vahendeid ning järgima subjekt-predikaadi seose norme lauses.