Selles õppeaines arendavad tudengid oskusi kasutada erinevaid metoodikaid noortega töötades, lähtudes noortekesksest lähenemisest erinevates keskkondades. Õppijad saavad teadlikuks noorsootöö keskkondadest ja meetoditest, suudavad määratleda noorte vajadustele vastavaid meetodeid ning analüüsida turvalise keskkonna tagamise riske ja koostada riskianalüüse. Lisaks omandatakse oskused eneseanalüüsiks, mõistetakse tervise ja turvalisusega seotud õigusakte ning õpitakse turvalise keskkonna loomise ja ohuolukordades reageerimise põhimõtteid.