Aine tutvustab üliõpilastele vene ja inglise keele grammatika peamisi tüpoloogilisi omapära ning võimaldab neil teoreetilisi teadmisi rakendada vene keele võõrkeelena õpetamise protsessis, ületades keeltevahelist interferentsi. Kursus annab ülevaate keeltevahelistest erinevustest ja universaalsustest ning valmistab üliõpilasi ette lahendama metoodilisi ja keelelisi ülesandeid, mis on seotud mõlema keele tüpoloogilise analüüsiga. Õpiväljunditeks on teadmised grammatika erinevustest, oskus võrrelda keelestruktuure ja ennustada ingliskeelse õppija raskusi vene keele omandamisel.