LAK-õppe kursuse eesmärk on tutvustada integreeritud aine- ja keeleõppe olemust, selle ajalugu ja erinevaid vorme, samuti head õpetamistavad ja nende rakendamist. Kursus käsitleb õpikeskkonda, mis toetab õppijate arengut, ning analüüsib tundide planeerimist ja läbiviimist vastavalt LAK-õppe põhimõtetele. Õpiväljundid hõlmavad teoreetiliste teadmiste kõrval praktilisi oskusi, nagu koostöö teiste õpetajatega läbivate teemade õpetamisel, toetava õpikeskkonna loomine ja LAK metoodika rakendamine ainetundides.