Kursus pakub põhjalikku sissejuhatust masinõppesse, andmekaevandusse ja statistilisse mustrituvastusse. Tudengid õpivad erinevaid juhendatud ja juhendamata õppe meetodeid, sealhulgas parameetrilisi ja mitteparameetrilisi algoritme, toetusvektorite masinaid, närvivõrke, klasteriseerimist ja süvaõpet. Kursuse käigus saadakse praktilisi teadmisi, kuidas rakendada masinõppe algoritme erinevates valdkondades nagu nutirobotite ehitamine, teksti mõistmine ja arvutinägemine. Õpilastel on võimalus harjutada iseseisvat meetodite juurutamist ja lahendada uusi probleeme kiiresti ja osavalt.