Kursus tutvustab kaasaegse venekeelse meedia struktuuri ja keelt, arendades üliõpilaste oskusi analüüsida ajakirjanduslikke tekste ning audio- ja videomeedia sisu nende anri- ja keeleomaduste lõikes. Õpiväljunditeks on meedia tundmise arendamine nii Eestis kui välismaal, ajakirjandusliku stiili ja anritunnuste eristamise oskus ning võime analüüsida ja luua oma tekste ajakirjanduslikes anrites. Kursusel omandatakse ka oskus valida ja hinnata artiklite sisu pealkirjade järgi ning toetada meediateemalist vestlust.