Kaheosaline seminaride tsükkel aitab üliõpilastel valmistuda ülikooli lõpetamiseks, pakkudes praktilisi oskusi uurimistöö ja lõpueksami avalduse koostamiseks ning nende kaitsmiseks. Seminarid keskenduvad teoreetiliste materjalide otsimisele ja kasutamisele, mõõtmisinstrumentide ja eneseanalüüsi mudelite rakendamisele ning andmete tõlgendamisele ja teooriaga seostamisele. Tudengid õpivad uurimisküsimuste sõnastamist, eesmärkide määratlemist ning omandatud teadmiste rakendamist oma bakalaureusetöö ja eksamiprotsessi planeerimisel ja läbiviimisel.