See kursus keskendub fonoloogia ja foneetika põhialustele, sealhulgas inglise keele häälikutele ja nende moodustumisele. Kursuse eesmärkideks on parandada üliõpilaste hääldust, õpetada keele rütmi ja intonatsiooni ning foneetilist transkriptsiooni. Üliõpilased omandavad teadmised foneetika põhimõistetest, inglise keele häälikute kombinatsioonidest ja erinevustest eesti/vene keelega, samuti saavad nad võtteid hääldusvigade parandamiseks. Lõpuks saavutatakse oskus teha foneetilist transkriptsiooni ja valdada korrektset inglise keele hääldust koos rütmi ja intonatsiooniga.