Aine on suunatud üliõpilastele, kelle emakeel ei ole vene keel, ning keskendub keeleõppele tasemel B2, valmistades tudengeid ette väljendusoskuse parendamiseks nii suulises kui kirjalikus kommunikatsioonis sotsiaalargipäeva ja sotsiaalkultuurilise ringkonna teemadel. Õppetöö hõlmab aktuaalsete teemade arutelu ja mänguelementide kasutamist, et tõhustada keeleoskust. Kursusel õpitakse mõistma ja looma tekste erinevate suhtluseesmärkidega ning arendatakse oskusi argumenteeritud vestluste pidamiseks ja arutelude läbiviimiseks.