Kursus "Protsessid ettevõtluses" annab üliõpilastele ülevaate erinevate valdkondade protsesside ülesehitamise põhimõtetest ning arendab nende oskusi kaardistamise, rakendamise, planeerimise ja juhtimise vallas. Õppe käigus õpivad tudengid eristama erinevaid protsessitüüpe, rakendama protsessi kaardistamise meetodeid, planeerima ja analüüsima protsesse mõõdikute abil, ning tuvastama protsesside kitsaskohti. Kursus keskendub ka tellimuste koostamisele, väljastamisele, järjestuse planeerimisele ja võimsuse ohjamisele praktiliste näidete kaudu. Õppeainel on selged eesmärgid ja õpitulemused, mis aitavad tudengitel omandada põhjalikud teadmised ja oskused protsesside haldamisel ja arendamisel.