See aine pakub üliõpilastele võimaluse parandada oma vene keele oskust igapäevases sotsiaalses, kultuurilises ja haridusega seotud suhtluskeskkonnas. Kursusel käsitletakse mitmesuguseid teemasid, nagu tutvumine, perekond, sõprus, vene köök, Venemaa riigipühad, loodus ja kliima, ajalugu ning kunst, pakkudes põhjalikku teadmistebaasi ja praktikat suhtlusoskuste arendamiseks. Edukas aine lõpetamine võimaldab üliõpilastel mõista ja hinnata igapäevaseid ja kultuurilisi tekste ning efektiivselt suhelda vene keelt emakeelena kõnelevate inimestega.