Õppeaine eesmärk on süvendada tudengite teadmisi ja oskusi iseseisva uurimistöö ettevalmistamiseks ja teostamiseks. Kursuse käigus õpivad tudengid uuringut kavandama, leidma sobivat materjali, uuringut läbi viima ning tulemusi analüüsima ja interpreteerima. Samuti arendatakse oskust valida uurimismetoodikat ja moodustada valim, koostada ja läbi viia uuring ning analüüsida saadud tulemusi. Pärast kursuse läbimist oskab tudeng leida oma lõputöö teema, põhjendada valikut, planeerida ja viia läbi uurimistööd ning tulemusi esitada ja kaitsta.