Aine pakub süstemaatilise ülevaate noorsootöö teoreetilistest koolkondadest ja lähenemistest ning seob olulisi teooriaid praktikaga. Tuginedes interdistsiplinaarsele käsitlusele, analüüsitakse Eestis ja teistes riikides levinud noorsootöö teoreetilisi aluseid, sh kriitiline pedagoogika, sotsiaalpedagoogika ja kultuuridevaheline õppimine. Üliõpilased õpivad mõistma ja kasutama erinevaid lähenemisi noore arengus ja mitteformaalses õppes, mis on olulised noorsootöötaja professionaalse arengu juhtimisel.