Aines arendatakse suulisi ja kirjalikke arutelusid erinevatel teemadel ning tehakse ettekandeid. Lisaks kinnistatakse grammatikateadmisi ja harjutatakse eksamiülesandeid, sh kuulamisülesandeid televisiooni- ja raadiosaadete põhjal. Kursuse eesmärgiks on täiendada eesti keele grammatikateadmisi ja sõnavara, parendada arutlus- ja esinemisoskust ning valmistuda C1 tasemeeksamiks. Õpitulemused hõlmavad grammatikasüsteemi tundmist ja kasutamist, uue sõnavara omandamist, oskust arutleda ja ettekandeid teha ning analüüsida eestikeelset kirjandust.