Kursus hõlmab loenguid, rühmatöid, seminare ja individuaalset või paaristööd, keskendudes riikide arenguprotsesside mõistmisele ja suurte arenguerinevuste põhjustele. Üliõpilane omandab teadmisi Eesti riigi toimimisest, demokraatia kujunemise alustest ning Euroopa Liidu toimimise põhialustest, kuid ka võrdleb ja analüüsib riikide arenguprotsesse ja demokraatliku ühiskonna toimimise põhimõtteid, sealhulgas erinevate sektorite rolle ja kodanikuaktiivsuse olemust. Kursus eeldab aktiivset osalemist ning võimaldab tulevikus teadlikult panustada ühiskonna arengusse.