Selles aines kinnistatakse ja süvendatakse teoreetilisi teadmisi ettevõtlusest ja tootearendusest praktiliste kogemuste kaudu. Tudeng õpib analüüsima organisatsiooni äritegevust, sealhulgas turundust, personalitööd, finantstegevust ja arendustegevust. Lisaks omandatakse oskused ärikeskkonna analüüsimiseks kasutades SWOT ja PESTel meetodeid ning teostatakse turu-uuringuid võimalike toote- ja organisatsiooni arengusuundade määratlemiseks. Praktika käigus luuakse eeldused teadmiste rakendamiseks ettevõtte, turu ja majanduslike seoste mõistmisel ja analüüsimisel.