Kursus annab tudengitele põhiteadmised projektide, programmide ja projektiportfellide ning projektiorganisatsioonide juhtimisest. Õpitakse tundma projektijuhtimise põhimõisteid, kontseptsioone ja nende rakendamise võimalusi erinevates organisatsioonides ning protsessides. Kursus hõlmab ka äriplaanide põhikomponentide ja seoste mõistmist projektidega. Lõpetajad saavad analüüsida organisatsiooni ärivajadusi ning määratleda sobivaid projekte ja programme, mis sobivad organisatsiooni projektportfelli.