Kursus keskendub vaimse tervise esmaabi ja tervise edendamisele, pakkudes vahendeid nagu teadveloleku harjutused ja lõõgastustehnikad. Samuti käsitletakse ergonoomilise töökeskkonna loomist ja erinevaid ergonoomilisi vahendeid. Kursusel uuritakse keskkonna mõjusid tervisele, analüüsitakse tööohutegureid ja tehakse riskianalüüse ning tutvustatakse geen- ja kromosoomhaigusi, viiruste, bakterite ja seente mõju tervisele ning kodukeemiat ja kosmeetikat. Eesmärk on laiendada õpetajate tervisealaseid teadmisi ja oskusi, et nad suudaksid teadlikult lahendada tervisemõjureid puudutavaid probleeme.