See kursus pakub põhjalikku sissejuhatust teadusuurimuse metodoloogiasse ning keskendub eelkõige lingvistika ja kirjandusteaduse uurimismeetoditele. Kursuse eesmärk on tutvustada põhiteadmisi kirjandusteaduse ja keelematerjali kogumise kohta, pakkuda ülevaadet kaasaegsetest analüüsimeetoditest filoloogias ning õpetada materjali tõlgendamist. Lisaks arendatakse iseseisva uurimuse kirjutamise oskust ja toetatakse bakalaureusetöö koostamise protsessi. Kursuse läbinu omandab teadmised teaduslingvistika põhilistest uurimismeetoditest, oskab koguda ja töödelda nii empiirilist kui ka teoreetilist materjali ning vormistada oma uurimistööd nõuetekohaselt.