Kursuse eesmärk on anda üliõpilastele vajalikud teadmised aritmeetika põhiküsimustest, hulgateooria alustest ning tasandilistest ja ruumilistest kujunditest, mis on vajalikud 1. ja 2. kooliastmes matemaatika õpetamiseks. Kursus tutvustab ka matemaatika õpetamise võtteid ja nende rakendamist õppeprotsessis. Kursuse läbinu teab 1.-6. klassi matemaatika riiklikku õppekava, on tuttav 1. ja 2. kooliastme matemaatikaalaste põhimõistetega ning omab teadmisi ja oskusi matemaatika õpetamise ja õppeprotsessi juhtimise kohta.