Kursus arendab üliõpilase eneseanalüüsi, reflekteerimise ja juhendamise oskusi, mis on vajalikud noorsootöös. Lõpetamisel omandab üliõpilane juhendamise, mentorluse, coachingu ja nõustamise ning reflekteerimise baasoskused. See hõlmab professionaalse enesejuhtimise ja noorsootöötaja professionaalse identiteedi mõistmist, mentorluse ja nõustamise protsessi kavandamist, enesetundmise suurendamiseks oma tugevuste ja nõrkuste hindamist ning oma professionaalse karjääri kavandamist. Üliõpilane õpib analüüsima ennast erinevates rollides noortevaldkonnas ning rakendama arenguks vajalikke tegevusi.