Arenguseminar toetab tudengeid, aidates neil omandada teadmisi ja oskusi, mis on vajalikud magistriprogrammi läbimiseks ning õpetajakutse saamiseks. Kursuse jooksul kaardistavad tudengid oma õpivajadused, analüüsivad õppimiskogemusi ja viivad läbi ühise uurimisprojekti, mille tulemusena toimub reaalne muutus ja teadlik õppimine. Lisaks sellele toetab seminar tudengite isiklikku arengut, reflekteerimist ja grupitööd, võimaldades neil mõista õpetajakutse eripärasid ning määratleda oma enesearenduse vajadusi elukestva õppe kontekstis.