Õppeaine eesmärk on arendada oskusi märkama laste arengulisi erivajadusi ja individuaalseid iseärasusi, et luua soodne õpi- ja kasvukeskkond ning planeerida õppe- ja kasvatustegevusi. Kursus õpetab hindama ja dokumenteerima lapse arengut erinevates valdkondades ning arvestama erivajadustega laste vajadusi nii kasvukeskkonna tingimustes kui õppetegevuse raskusastmes. Lisaks õpitakse koostööoskusi kolleegide ja tugispetsialistidega, samuti lapsevanemate nõustamist ja orienteerumist HEV valdkonda puudutavas seadusandluses.