Avatud õppekeskkonna kasutamine koolieelses lasteasutuses toetab lapse mitmekülgset kasvu ja arengut, hõlmates kultuuri-, loodus- ja liikluskeskkonda vastavalt riikliku õppekava eesmärkidele ning Eesti jätkusuutliku arengu strateegiale. Õppekeskkonna valikul arvestatakse lapse ealisi ja individuaalseid iseärasusi, kaasates õppetöö ja kasvatustegevuse kavandamisse ning läbiviimisse lapsi, kolleege, koostööpartnereid ja lapsevanemaid. Läbi selle loodud õppematerjalid ja -võtted aitavad tagada keskkonnakaitse ja jätkusuutliku arengu ning laiendavad sotsiaalset ja kultuurilist õppekeskkonda.