Ainekursus annab üliõpilastele põhjalikud teadmised ja oskused haridusteadusliku uurimistöö kavandamiseks ja läbiviimiseks. Õppeaasta eesmärk on toetada tudengeid uurivaks õpetajaks kujunemisel ning luua arusaamine haridusteadusliku uurimistöö olemusest ja läbiviimisest. Kursuse lõpetanud tudeng mõistab, miks õppimise ja õpetamise uurimine on õpetajatöös oluline, oskab hinnata ja rakendada erinevaid uurimismeetodeid ja digitaalseid andmeanalüüsiprogramme, ning planeerida ja ellu viia tegevusuuringuid.