Kursus keskendub tudengitele, kes soovivad täiendada oma suhtlemisoskust B2 tasemel, hõlmates teemasid, mis käsitlevad Venemaa geograafiat, reisimist, sporti, haridussüsteemi, tööturgu, demograafilisi protsesse, tervishoiusüsteemi ning pensionisüsteemi. Lisaks käsitletakse ka rahvuslikke sümboleid ning riigikorraldust, sealhulgas presidendi ja parlamendi valimisi. Aine läbimisel omandavad tudengid oskuse mõista sotsiaalse, kultuurilise ja professionaalse suunitlusega monolooge, suhelda vabalt nii dialoogides kui ka aruteludes ning lugeda ja mõista erinevaid kirjandustekste.