Kursus annab üliõpilasele põhjalikud teadmised ja oskused digilahenduste kvaliteedi tagamise kohta ettevõttes. Õpilased õpivad tundma kvaliteedi tagamise ja juhtimise protsessi, erinevaid metoodikaid nagu TQM, Failure Testing, PPQA, CMMI ja statistiline protsessi kontroll. Kursus hõlmab ka digilahenduste kvaliteedistandardeid ning kvaliteedikontrolli spetsialisti ülesandeid. Pärast kursust on üliõpilastel vajalikud baasoskused digilahenduste kvaliteedi kindlustamiseks ja kvaliteedinõuete seadmiseks ettevõttes.