Rahvusvaheline arbitraaimenetlus on keeruline, kuid universaalne vaidluste lahendamise meetod, mis erineb teistest meetoditest nagu kohtumenetlus ja lepitusmenetlus. Seminaris käsitletakse rahvusvahelise arbitraaimenetluse eri vorme ja institutsioone, arbitraaikokkuleppeid, õiguslikku raamistikku, protsessi etappe ja strateegiat, samuti arbitraaiotsuste tunnustamist ja täitmist. Kursuse eesmärk on anda osalejatele nii teoreetilised teadmised kui ka praktilised oskused, sealhulgas menetlusdokumentide koostamine ja ristküsitluse läbiviimine.