Õppeaines analüüsitakse riigi julgeolekut reguleerivad õigusakte ning uuritakse riigi sisemisi ja väliseid ohutegureid, sealhulgas Eesti kuulumist NATO-sse ja Euroopa Liitu ning sellega kaasnevaid õiguslikke aluseid ja kohustusi. Õppetöö raames käsitletakse turvalisuse ja julgeolekupoliitika aluseid, rahvusvahelist koostööd ohtude ennetamisel ja õiguslikke meetmeid riigi julgeoleku tagamiseks, tuues näidiskaasustega praktilisi näiteid. Samuti antakse ülevaade Euroopa julgeolekut mõjutanud lähiajaloo sündmustest ja nende mõjust Eesti julgeolekule, arutledes vastavaid õiguslikke regulatsioone ja poliitilisi otsustusprotsesse.