See aine annab süvitsi teadmisi õiguse vajalikkusest ja tähendusest, selgitades õiguse põhimõtete ja põhistruktuuride kujunemist, olemust ja omavahelisi seoseid. Tudengid õpivad õiguse erinevaid valdkondi ja nende kohaldamise spetsiifikat, omandades põhiteadmised õiguse aluste ja juriidiliste mehhanismide toimimisest. Lisaks tutvustatakse õiguse allikaid ning õigusemõistmise protsessi, sealhulgas osalust õiguse loomisel. Kursus on mõeldud neile, kes soovivad saada põhjalikke teadmisi õigusvaldkonnast ja selle rakendamisest praktilises elus.