Selles õppeaines käsitletakse põhjalikult õigusteadusliku uurimise metodoloogia ja juriidilise metoodika põhilisi suundumusi, nende ajaloolist konteksti ja aktuaalseid probleeme. Seminaride käigus arutatakse doktorantide uurimisprojekte, et arendada esinemis-, vastuväitmise, modereerimise ja diskussioonioskusi. Kursuse läbimise järel tunneb doktorant õigusteadusliku uurimise erinevaid metoodilisi lähenemisviise, oskab neid kriitiliselt hinnata ja rakendada teadustööks sobivaid meetodeid ning mõistab õiguslike ja õigusteaduslike meetodite rakendamist.