Magistritöö on iseseisev uurimus, mille eesmärk on leida teaduslik lahendus uuritavale probleemile. Töö sisaldab sissejuhatust, analüütilist käsitlust ja kokkuvõtet, kus on esitatud saavutatud tulemused ja tehtud järeldused. Tudeng omandab sügavaid teadmisi kitsamas õigusvaldkonnas ning arendab oskusi teema raames kaitsmisele esitatavate teesi formuleerimises, kriitilises analüüsis ja argumenteerimises, samuti erinevate uurimismeetodite rakendamises ning järelduste tegemises uuritud materjali ja kirjanduse põhjal.