See aine käsitleb mitmesuguseid sotsiaalpoliitika ja avaliku halduse temaatikaid, sealhulgas "hea Eesti ühiskond" ja "sotsiaalne probleem", ning pakub ülevaadet sotsiaalpoliitikast teooria ja praktika perspektiivist. Kursus annab arusaama sotsiaalpoliitika rollist ühiskonna erinevate subjektide toetamisel ja kujundamisel ning tutvustab erinevaid poliitikareiime, kulutõhusaid rahaliste siirete mehhanisme ja tervishoiuteenuste korraldussüsteeme. Õppeaine läbinu omandab teadmised SP põhimõistetest ja arengusuundadest ning tunneb Eesti tervishoiu korraldust ja seadusandlust.

