Ã•ppija läbib ettevõtlusega alustamiseks olulised etapid, sealhulgas oma ettevõtlikkuse hindamise, äriidee leidmise ja selle edasiarendamise. Aine eesmärk on võimaldada õppijal omandada teadmised ärimudeli disainist ja selle praktikas elluviimisest. Õppeaine lõpetanud õppija oskab analüüsida ja reflekteerida enda rolli meeskonnas, rakendada äriidee loomise ja arendamise meetodeid ning esitada oma idee veenvalt ja argumenteeritult. Lisaks oskab ta kavandada arendus- ja turundustegevusi, et toetada ettevõtte edukat alustamist.