Õppeaine eesmärk on arendada õppija ärioskusi ja suurendada tema teadlikkust loodusressursside jätkusuutlikust kasutamisest, et vastata tarbijate ja turgude nõudmistele keskkonnasäästlike, looduslike ja tervislike toodete ning teenuste pakkumisel. Kursuse läbinu mõistab ringdisaini, rohelise tarbimisühiskonna ja jätkusuutliku tarbimise põhimõtteid ning oskab neid rakendada uute toodete ja teenuste arendamisel, samuti mõistab ta tarneahela juhtimise olulisust. Lisaks oskab õppija arvestada kohaliku ja rahvusvahelise äritegevuse erinevusi, sihtturge ja tasuvusanalüüsi.