Kursus annab õppijatele üldised teadmised Eesti kohtusüsteemi põhimõtetest ja kohtukorralduse alustest, mis võimaldavad anda kohtuasjade lahendamiseks vajalikku tõendusteavet ja abistada kliente vajalike dokumentide vormistamisel. Õppijad õpivad tundma eestkoste seadmise ja kohtumenetluse aluseid, kohaliku omavalitsuse ülesandeid eestkoste seadmisel, samuti riikliku ohvriabi ja perelepitusteenuse korraldust ning eesmärke. Põhiliselt on kursuse eesmärk arendada teadmisi, mis võimaldavad tulevikus efektiivselt toetada ja nõustada kliente nende õiguste kaitsel.