Kursus keskendub sotsiaalse innovatsiooni ja ettevõtluse olemusele ning nende rollile ühiskonnas, pakkudes teadmisi ja oskusi uuenduslike lahenduste väljatöötamiseks ja rakendamiseks sotsiaalsete teenuste ja/või toodete pakkumisel. Õppijad analüüsivad sotsiaalsete teenuste arendamise ärijuhtumeid, formuleerivad ärilisi ideid ja koostavad äriplaane, mis tasakaalustavad sotsiaalse väärtuse ja ärilise tasuvuse. See kursus on ideaalne tudengitele, kes on huvitatud sotsiaalsest ettevõtlusest ja soovivad omandada praktilisi teadmisi sotsiaalsete algatuste edukaks kavandamiseks ja elluviimiseks.