Õppeaine eesmärk on anda tudengitele võimalus lahendada majandusprobleeme organisatsioonides, kasutades erinevates ainetes õpitud teadmisi ja oskusi ning luua seoseid teooria ja praktika vahel. Õppijad õpivad tuvastama ja kirjeldama majandusprobleeme, leidma vajaliku info nende lahendamiseks, rakendama varasemaid teadmisi praktilistes olukordades ning teostama empiirilist analüüsi, et teha järeldusi ja esitada soovitusi. See aine on ideaalne neile, kes soovivad süveneda majanduse praktilisse poole ja arendada oma analüüsioskusi.