Kursus annab põhiteadmised sotsiaaltöö ajaloolisest taustast, väärtussüsteemist ning teoreetilistest ja praktilistest lähenemistest. Õppetöö raames käsitletakse sotsiaaltöö erinevaid tasandeid, meetodeid ning enesehoiu ja professionaalse arengu võimalusi. Kursuse lõpetamisel on õppijal vajalikud teadmised sotsiaalse kaitse ja hoolekande ajaloost, peamistest sotsiaalsetest riskidest ja nende ennetamise võimalustest, sotsiaaltöö eesmärkidest, meetoditest, sihtrühmadest, rahastamisskeemidest ning sotsiaaltöö eetilistest põhimõtetest ja regulatsioonidest.