Kursus annab teadmisi ja oskusi toodete ja teenuste turundus- ja kommunikatsioonistrateegiate loomisest sotsiaalmeediakanalites, keskendudes persoonibrändipõhisele ettevõtlusele. Õppija õpib analüüsima konkurentsikeskkonda, positsioneerima ja kommunikeerima brändi, juhtima kliendisuhete võrgustikke, koostama isikubrändipõhist turundusplaani ning hindama sotsiaalmeediaturunduse tõhusust. Lisaks õpitakse looma sobivat sisu sotsiaalmeediakanalitesse ning omandatakse videomontaaži põhiprintsiipe ja vajalikke riist- ja tarkvaralahendusi.