Õppeaine "Spaa igapäevaprotsessid ja töökorraldus" annab õppijatele tervikliku ülevaate spaa juhtimisest ja töökorraldusest, hõlmates baasteadmisi spaatüüpidest ja spaaprotsessidest. Tudengid tutvuvad erinevate spaatöötajate ametiprofiilidega, analüüsivad ametijuhendit ning kliendi liikumisteekonda spaas. Kursus tõstab esile töökeskkonna ohutuse tagamise vajadust ja põhimõtteid ning aitab õppijal mõista spaa osakondadevahelist koostööd ja siseturundust, võimaldades tulemuslikkuse hindamiseks spaatöötajate ametijuhendi koostamist.