Kursusel luuakse rühmatööna kliimamajanduse, biomajanduse või sinimajanduse projekt, mis käsitleb ressursikasutuse ja -konflikti teemasid. Projektis arendatakse analüütilisi ja praktilisi oskusi, tehakse välitöid ja osaletakse külalisseminaridel. Õppija omandab oskused projektide kontseptsioonide, hüpoteeside ja metoodikate koostamiseks, sidusrühmade analüüsimiseks ja keskkonnahindamise meetodite rakendamiseks, samuti haldusprotsesside ja lubade andmise korras orienteerumiseks. Lõpuks õpitakse tulemusi täpselt ja tõhusalt dokumenteerima ning esitama.