See aine aitab tudengil mõista ja mõtestada enda isiklikku ja professionaalset arengut ülikooliõpingute kontekstis. Õpilased õpivad peamisi õppemotivatsiooni mõjutavaid tegureid ning arendavad oskusi oma õpitegevuse planeerimiseks, hindamiseks ja reflekteerimiseks. Kursuses käsitletakse ka coachingut ja selle erinevaid tüüpe, sh tutvutakse igapäevacoachingu mudelitega ning omandatakse GROW mudeli kasutamisoskus. Lisaks keskendutakse grupicoachingu protsessidele ja tehnikatele ning arendatakse koostööoskusi ja enesereflekteerimise võimekust. See aine on mõeldud tudengitele, kes soovivad süvendada oma teadmisi enesejuhtimisest, karjääriarengust ja coachingust.