Sotsiaaltöö kui väärtustel põhinev professioon keskendub filosoofilistele ja eetilistele lähtekohtadele, mida kasutatakse nii otsuste tegemisel kui ka ühiskonna sotsiaalsete küsimuste analüüsimisel. Kursuse eesmärk on tutvustada sotsiaaltöö keskseid väärtusprintsiipe ning õpetada käitumist väärtuskonflikti olukordades. Samuti annab kursus oskuse analüüsida sotsiaaleetilisi olukordi ühiskonnas. Õppijad, kes on selle aine läbinud, omandavad tugeva teadmistepagasi ja praktilised oskused, mis on vajalikud professionaalses sotsiaaltöös edu saavutamiseks.