Kursus keskendub toitlustusteenuste disainimisele, kasutades teenusedisaini ja arendusprojekti koostamise põhimõtteid, ning arvestades nii kasutaja kui turismiettevõtte vajadusi. Õpilased arendavad loovat mõtlemist, meeskonna- ja uurimistöö oskusi ning õpivad kasutama erialast terminoloogiat. Pärast kursuse läbimist mõistavad osalejad teoreetilisi käsitlusi, kasutavad visualiseerimistehnikaid, suhtlevad huvigruppidega ning analüüsivad ja rakendavad kogutud infot, et koostada ja arendada innovatiivseid toitlustusteenuseid.