Kursus "Töö ja karjääri muutuv maastik" pakub üliõpilastele integreeritud lähenemist karjäärile, aidates saavutada tasakaalu töö, eraelu, perekondlike kohustuste, ühiskondlike tegevuste ja isiklike huvide vahel. Kursusel käsitletakse kaasaegset karjääriplaneerimise mudelit, mis juhib indiviidi läbi erinevate karjäärifaaside. Samuti õpetatakse säilitama töö- ja eraelu tasakaalu, mõistma karjääri konteksti ja staadiumeid, rakendama karjääriplaneerimise mudelit ning määratlema eelistatud töökeskkonda ja organisatsiooni.