Õppeaine annab tervikliku ülevaate toitlustusprotsessidest, toitlustusettevõtte organisatsiooni struktuuridest, töökorraldusest ning toitlustusjuhi, restoranijuhi ja peakoka ülesannetest. Samuti käsitletakse klientide ostukäitumist, teeninduse organiseerimist ja teenindusstandardite koostamist, toidu- ja joogikaartide analüüsi ning tervisliku toitumise põhimõtteid. Õppija õpib hinnakujundust, töökeskkonna ohutegureid, toiduhügieeni ning ürituste planeerimist ja läbiviimist, omandades oskuse analüüsida ja luua seoseid majutus- ja toitlustusettevõtte töökorralduses.