Digiturundus hõlmab kõiki turundustegevusi, mis toimuvad digitaalses keskkonnas. PESO mudel (Paid, Earned, Shared, Owned) on efektiivne raamistik, mis aitab struktureerida ja optimeerida turunduskampaaniaid. Tänapäeva digikanalite, sealhulgas veebiturundus, sotsiaalmeedia, kasutajate loodud infosisu, ja influencer marketingi kombineerimine võimaldab ettevõtetel jõuda laiema publikuni ja luua suuremat mõju. Kursus pakub põhjalikku arusaamist digiturunduse võtmekontseptsioonidest ja printsiipidest, mis on hädavajalikud heaolutööstuses. Lõpetanud tudeng oskab praktikas rakendada digiturunduse strateegiaid, viia läbi kampaaniaid ja analüüsida turundusideid kriitiliselt.