Kursuse eesmärk on kujundada ja kinnistada valdkondade üleseks koostööks vajalikke kompetentse ning seostada teoreetilised teadmised praktilise tööga. Kursuse läbinu oskab rakendada erinevates ainetes omandatud teadmisi, oskusi ja hoiakuid, planeerida teenusearendusprojekti ajakava ning koostada lähteülesannet. Lisaks tutvutakse erinevate teenusedisaini meetoditega, õpitakse valima ja kasutama tüüpilisi tööriistu ning mõistetakse meeskonnatöö põhimõtteid, osates analüüsida nii meeskonna kui ka isiklikku arengut.