Õppeaine eesmärk on anda õpetust info- ja kommunikatsioonitehnoloogia (IKT) ja infosüsteemide (IS) valdkonda ning tutvustada kaasaegseid protsessi- ja projektijuhtimise keskseid e-teenuste arendus- ning haldusraamistikke. Kursuse läbinud tudeng omandab teadmised IKT/IS põhimõistetest ja arengusuundadest, oskuse hallata ja sisse osta e-teenuseid, hinnata organisatsiooni valdkonnakulusid ja eristada erinevaid e-teenuste valdkondi ning analüüsida organisatsiooni infoteenuste arendusvajadusi. See teeb sellest kursusest suurepärase võimaluse neile, kes soovivad süvendada oma teadmisi IKT ja IS alal ning arendada oskusi, mis on vajalikud tänapäevases IT-maailmas.