Õppeaine eesmärk on anda praktilisi teadmisi lõputöö empiirilise osas oleva uuringu sisuliseks planeerimiseks, läbiviimiseks ja analüüsimiseks ning korrektselt vormistamiseks. Kursusel õpitakse tundma erinevaid uurimismeetodeid, empiiriliste uuringute läbiviimise spetsiifikat ja tööd andmebaasidega. Lõpetanud õppija teab uurimistöö eetilisi printsiipe, isikuandmete kaitse põhimõtteid, statistika põhimõisteid ja kasutab kõiki neid oskusi korrektselt oma lõputöös. Kursusel osalemise eelduseks on eelnevalt positiivselt läbitud "Lõputöö seminari" või "Kaasuse lahendamine" esimene osa sügissemestril.