See õppeaine pakub põhiteadmisi protsesside, projektide, programmide ja projektiportfellide juhtimisest, andes ülevaate nende olemusest, metoodikatest ja rakendusvõimalustest organisatsioonides. Õppija omandab oskused äriprotsesside tuvastamiseks, kaardistamiseks ja analüüsimiseks, samuti nende parendusvajaduste määratlemiseks ja kavandamiseks. Kursus tutvustab rahvusvahelisi standardeid ja mudeleid, aidates õppijal arendada kaasaegset mõistmist ja sõnavara nii eesti kui ka inglise keeles. Sobib õppijatele, kes on huvitatud praktiliste juhtimisoskuste omandamisest ja rakendamisest organisatsioonides.