Kursus annab ülevaate enesejuhtimise põhialustest ja pakub praktilisi oskusi enesearengus. Õppija õpib seadma arenguülesandeid, analüüsima ja planeerima oma professionaalset arengut, tõhusalt kasutama aega, juhtima emotsioone ning toime tulema stressi ja läbipõlemisega. Kursus toetab isikliku õppe- ja arenguprotsessi, aidates teadvustada oma ressursse ja piiranguid ning arendada eneseregulatsiooni ja ajakasutuse oskusi. Lisaks õpivad tudengid juhendama rühmatööd ja motiveerima end eesmärkide saavutamisel.