Õppeaine eesmärk on anda õppijale põhjalik ingliskeelse ärisuhtluse oskus, hõlmates nii suulist kui ka kirjalikku suhtlust ning praktilisi oskusi toimetulekuks. Kursus käsitleb projektijuhtimist, meeskonnatööd, projektide planeerimist, toote- ja teenusearendust, presentatsioone, ärikirjavahetust ning turundust ja reklaami. Õppeaine läbinu oskab kasutada erialast sõnavara, analüüsida ja hinnata erialaseid tekste, valmistada ette ja esitada professionaalseid presentatsioone ning koostada ametikirju vastavalt formaalsele ja mitteformaalsele stiilile.