Kursuse eesmärk on süvendada õppijate teadmisi kvaliteedijuhtimise põhimõtetest ja nende rakendusvõimalustest sotsiaalteenuste osutamisel. Õppijad õpivad märkama kliendikesksust ja sihtgruppide kaasamise vajalikkust, samuti protsessi- ja süsteemikeskset lähenemisviisi kvaliteedile. Kursus annab ülevaate kvaliteedijuhtimise töövahenditest ja õpetab rakendama neid sotsiaalteenuste planeerimisel. Lõpetajad tunnevad sotsiaalteenuste kvaliteedi tagamise mehhanisme, orienteeruvad kvaliteeti reguleerivates õigusaktides ja valdkonna terminoloogias ning oskavad kirjeldada sotsiaalteenuste osutamise protsesse.