Õppeaine eesmärk on tutvustada koostöö põhimõtteid ja digitaalseid tööriistu, mis aitavad tõhusalt töötada nii klassiruumis kui ka virtuaalses keskkonnas. Õppijad õpivad koostööd väikestes meeskondades ja analüüsivad tehtud tööd. Samuti omandavad nad oskusi kasutada erinevaid digitaalseid tööriistu, nagu interaktiivne valgetahvel, Canva, Trello ja veebikoosolekute tarkvara. Peamine rõhk on praktilistel harjutustel, mis hõlmavad piktogrammide ja ürituste planeerimist ning ühiskirjutamist, et mõista koostöö olulisust ja efektiivsust erinevates keskkondades.