Aine annab põhjaliku ülevaate kestlikest äri- ja juhtimismudelitest ning arendab oskusi tuvastada, analüüsida ja parendada protsesse ressursikasutuse ja keskkonna jätkusuutlikkuse vaatenurgast. Õppija mõistab säästva protsessijuhtimise ja kestlikkuse põhimõtteid ning oskab neid rakendada otsustusprotsessides, mida toetavad ka kvaliteedi- ja keskkonnajuhtimise standardid. Lisaks arendatakse võimet näha ja analüüsida ressursikasutuse juhtimise mõjutegureid organisatsioonides ning mõista juhtide rolli kestlikkuse saavutamisel.