Kursus tutvustab maailma erinevaid geograafilisi piirkondi kui turismisihtkohti, hõlmates nende kujunemist, hetkeolukorda ja tulevikusuundumusi. Õppeaine keskendub Euroopa ja maailma turismiregioonidele, sealhulgas nende loodus- ja turismigeograafilisele eripärale ning peamistele tõmbenumbritele. Kursuse läbinu mõistab turismigeograafia eripära, oskab analüüsida erinevate regioonide turismigeograafiat, käsitleda turismistatistikat ja arengusuundumusi ning leida ja esitada olulist reisiinfot. Lisaks õpitakse kaarte kasutama, et lokaliseerida riike, pealinnu ja tuntud vaatamisväärsusi.