Kursus pakub põhiteadmisi ja sõnavara, mis on vajalikud majandusarvestuse ja finantsjuhtimise valdkonnas ning arendab praktilisi oskusi, analüüsivõimet ja probleemide lahendamise oskusi. Õppija omandab teadmised raamatupidamisest ja finantsjuhtimisest, oskab teha lihtsamaid raamatupidamistöid ja aruandeid, tõlgendada erinevaid finantsaruandeid ning seostada majandusarvestust teiste ettevõttemajanduse valdkondadega. Õppeaine läbinu suudab läbi viia ettevõtte finantsanalüüsi ja teha selle põhjal juhtimisotsuseid ning analüüsida ettevõtte tulusid ja kulusid juhtimisotsuste tegemiseks.