Õppeaine eesmärk on anda tudengitele põhjalik ülevaade ametliku suhtluse ja ärietiketi reeglitest, sealhulgas tervitamisest, esitlemisest, kutsete vormistamisest, lauakombetest ja ametlikust riietumisest erinevatel vastuvõttudel. Pärast kursuse lõpetamist peaksid tudengid oskama kriitiliselt analüüsida ja järgida ametliku suhtluskultuuri tavasid ning suutma iseseisvalt organiseerida vastuvõtte ja vormistada kutseid. Lisaks saavad tudengid teadmisi multikultuursest lauakombestikust ja asjakohasest sõnavarast, mis aitab neil paremini orienteeruda ametlikus suhtluskeskkonnas.