Käsitletakse täiskasvanute koolituse jaotumist, ajalugu ja hetkeolukorda ning luuakse seoseid täiskasvanute arengupsühholoogia ja õpetamise vahel. Kursus arendab üliõpilaste pädevusi täiskasvanuhariduses ja täiskasvanud õppija toetamisel. Õppeaine lõpetanud õppija saab tuttavaks täiskasvanuhariduse põhiprintsiipide ja vormidega, oskab toetada õppijaid õppimistõkete ületamisel, planeerida koolitusprotsessi ja rakendada erinevaid õpetamismeetodeid. Tähtis on ka koolitaja erinevate rollide mõistmine ja nende täitmiseks vajaliku asjatundlikkuse arendamine, samuti kolleegide, õppijate ja enda väärtustamine.