Kursus "Turunduse olemus ja ajalugu" pakub põhjalikku ülevaadet turunduse juhtimise põhimõtetest ja meetoditest. Õppija saab teadmisi toote- ja teenuseturunduse, era- ja ärikliendi turunduse, samuti turunduskommunikatsiooni eripäradest avalikus ja erasektoris. Kursusel käsitletakse ka strateegilist juhtimist, internetiturundust, brändi juhtimist, turundusuuringuid ning turundusplaanide koostamist. Õppeaine raames arendatakse oskusi turundusstrateegiate loomiseks ja turundusanalüüside tegemiseks, et mõista ja ära kasutada kaasaegseid turundustrende.