Kursus ühendab teooria ja praktika, võimaldades üliõpilastel õppida ja rakendada oma teadmisi tervisele orienteeritud teenuste organisatsioonides. Õppeaine käigus analüüsitakse konkreetseid organisatsioone spa- ja heaolumajanduses, keskendudes nende struktuurile, protsessidele, klientidele ja jätkusuutlikkusele. Kursuse lõpetanud üliõpilased tunnevad ja mõistavad organisatsioonide probleeme, oskavad analüüsida keskkonda, struktuuri ja protsesse ning teha võrdlusuuringuid ja ettepanekuid parendusteks.