Kursus organisatsiooniantropoloogiast keskendub inimkesksele lähenemisele muudatuste juhtimises organisatsioonides. Tudengid omandavad teadmisi organisatsioonikultuuri ja -antropoloogia kohta ning õpivad märkama ja analüüsima muudatusi mõjutavaid kultuurilisi ja sotsiaalseid aspekte. Kursusel õpitakse ka antropoloogilisi meetodeid, muudatuste vastupanu põhjuste tuvastamist ja lahendamist, efektiivset muudatuste kommunikatsiooni ning praktilisi oskusi koosloome ja argumenteeritud juhtimise valdkonnas.