Õppematerjal tutvustab Microsoft Office Excel programmi kasutamist, hõlmates algõpet, andmetüüpide kasutamist ja kujundamist, samuti andmete teisendamist, sorteerimist ja filtreerimist. Kursus õpetab Exceli tabelis liikumist ja märgistamist, erinevaid andmetüüpe ning lahtrite vormindamist. Lisaks käsitletakse vaadete haldamist, valemite kasutamist üle mitmete lehtede ja teistest failidest ning kasulikke funktsioone nagu SUM, IF ja LOOKUP. Õppeaine läbimise järel omandab tudeng teoreetilise ülevaate Exceli kasutustavadest ning praktilised oskused majandus- ja statistiliste ülesannete lahendamiseks ning lihtsamate arvutuste automatiseerimiseks.