Loengukursus "Kaasaegsed tervishoiu sotsiaaltöö teoreetilised suunad ja sekkumismeetodid" eesmärk on anda ülevaade tervishoiu sotsiaaltöö praktikatest ja teooriatest, arendada oskusi kliendi psühhosotsiaalsete vajaduste hindamiseks ning rakendada koostööd interdistsiplinaarsete meeskondadega. Kursusel käsitletakse sotsiaaltööd erinevates tervishoiu valdkondades, nagu esmatasandi meditsiin, aktiivravi, taastusravi ja palliatiivne ravi. Lõpetanud õppija teab sotsiaaltöö teoreetilisi käsitlusi ja on võimeline töötama erinevates tervishoiu valdkondades, hinnates ning sekkudes sihipäraselt kliendi vajaduste järgi.