Selle õppeaine eesmärk on anda tudengile põhjalik arusaamine äriõiguse ja võlaõiguse põhialustest ning olulistest lepinguliikidest, mis on seotud nende erialaga. Õppimise käigus omandab tudeng teadmised äriõiguse süsteemist, üldpõhimõtetest ja peamistest institutsioonidest, samuti võlaõiguse põhiinstituutidest ja printsiipidest. Pärast aine läbimist on tudengil oskused analüüsida äriõiguslikke lepinguid ja lahendada võlaõiguslikke vaidlusi kesktasemel. Lisaks mõistab tudeng, kuidas tulenevaid lepinguid kohandada võlaõiguse üld- ja eriosa aspektidega.