Õppeaine eesmärk on pakkuda õppijale põhiteadmisi heaoluühiskonnast ja -majandusest ning tervikliku heaolukontseptsiooni põhimõtetest isikliku heaolu ja ettevõtluse edendamisel. Samuti keskendutakse terviseturismi vormide, toodete ja teenuste tundmisele ning terviseturistide ootuste, vajaduste ja soovide mõistmisele. Õppija saab kriitiliselt analüüsida isiklikku elustiili ja heaolu mõjutegureid, samuti arendada terviseturismitoodete ja -teenuste pakkumist. Õppeaine läbimisel mõistetakse heaoluühiskonna ja -majanduse arengumõjureid, tervikliku heaolukontseptsiooni põhimõtteid ning terviseturismi raamistiku ja alavorme.