See kursus annab baastasemel digipädevused vastavalt rahvusvahelisele raamistikule DigComp, keskendudes infohalduse, kommunikatsiooni, sisuloome, turvalisuse ja probleemilahenduste oskustele. Õppija õpib usaldusväärse info leidmist ja kasutamist, digikäitumise norme, sisu loomist, infoturvalisuse põhimõtteid ja tehniliste probleemide lahendamist. Samuti käsitletakse tehisintellekti treenimise põhimõtteid ja sobiva tarkvara valimist. See kursus sobib tudengitele, kes soovivad saada ülevaate organisatsioonide digitaliseerumisest ja digijuhtide tegevustest.