Sõnadel on jõud, mis võimaldab luua tugeva ja sügava sideme tarbijaga, eristuda konkurentsist ning püüda tähelepanu kiires ja infomürarohkes maailmas. Loovkirjutamine on oluline, et jutustada oma brändi lugu kaasahaaraval ja ainulaadsel viisil, kasutades erinevaid kirjalikke kanaleid nagu sotsiaalmeedia, uudiskirjad, blogid ja artiklid. Selle kursuse läbimisel mõistab õppija loovkirjutamise tähtsust, oskab kasutada erinevaid meetodeid ja abivahendeid ning vältida sagedasi vigu, tagades sihtrühma arvestava ja selge kommunikatsiooni.