See õppeaine annab põhjalikud teadmised ja oskused töötamaks psüühikahäiretega inimestega, keskendudes tööealiste inimeste elukäiku mõjutavatele teguritele ja nende füüsilistele, kognitiivsetele ning psühholoogilistele muutustele. Kursuse läbinu saab aru psüühikahäirete avaldumisviisidest, tunneb oma õigusi ja kohustusi töös klientidega ning oskab rakendada agressiivsust ennetavaid käitumisstrateegiaid. See on väärtuslik neile, kes soovivad sügavamalt mõista ja toetada inimesi vaimse tervise probleemidega.