Aines antakse ülevaade peamistest sotsiaalteaduslikest uurimismeetoditest, sealhulgas intervjuude, küsitlustega, vaatluse ja dokumendianalüüsiga seotud põhimõtetest ning andmete analüüsivõimalustest. Kursuse eesmärk on pakkuda teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi sotsiaalteaduste valdkonnas kasutatavate uurimis- ja analüüsimeetodite kohta. Õppeaine lõpetanud üliõpilane tunneb uurimisprotsessi erinevaid etappe, kavandab uurimistööd eetika nõuetele vastavalt, omab baasteadmisi andmete kogumise ja analüüsimise meetoditest ning suudab koguda ja analüüsida erinevaid andmeid ning tõlgendada tulemusi.