See kursus pakub teadmisi ja terviklikku arusaama heaolu- ja tervisekäsitluste arengust ning suundumustest, keskendudes isikliku heaolu mõjuteguritele. Õppijad õpivad analüüsima erinevaid heaolu käsitlusi, mõistma Maailma Terviseorganisatsiooni tervise definitsiooni ja selle mõjutegureid, samuti omandavad teadmised tervislike eluviiside ja tervikliku heaolu põhimõtete kohta. Kursusel käsitletakse ka isikliku heaolu mõjutegureid ja parendusvõimalusi, võimaldades õppijatel neid kriitiliselt analüüsida ja oma elustiili parandada.