Eksam koosneb portfoolio koostamisest ja kaitsmisest ning ainetepõhisest suulisest eksamist. Tudeng koondab iga semestri jooksul loodud kodutööd ja aruanded, mis seonduvad persoonibrändipõhise ettevõtte loomise ja arendamisega, ning esitab need semestri lõpus progressi aruandena. Lisaks õpib tudeng loovalt ja kriitiliselt seadma professionaalseid arengueesmärke, valdab meeskonnatöö- ja enesejuhtimise oskusi ning oskab koostada isiklikku arenguplaani. Õpiväljunditeks on persoonibrändipõhise teenuskontseptsiooni loomine, turundusplaani koostamine ja ettevõtlusega seotud riskide analüüs ning akadeemiline diskussioon eksamil.