Digiturundus hõlmab kõiki turundustegevusi, mis viiakse läbi digitaalsete kanalite kaudu, sealhulgas veebiturundus ja sotsiaalmeedia. Kursus annab põhjaliku ülevaate digiturunduse võtmekontseptsioonidest, stampidest ja kanalitest, keskendudes eriti heaolutööstuse ja turismi valdkonnale. Õppijad omandavad oskused ja teadmised, et analüüsida digiturundusideid kriitiliselt, sõnastada strateegiaid ja viia läbi tõhusaid turunduskampaaniaid. Lisaks arendatakse võimekust selgitada ja tutvustada digiturunduse trende erinevatele sidusrühmadele.