See kursus annab ülevaate reisikorralduse põhimõtetest, sealhulgas pakettreiside koostamisest ja planeerimisest, kliendi ootustele vastavate reisipakettide loomise oskusest ning nende maksumuse arvutamisest. Tudengid õpivad ka reisikorraldusettevõtjana tegutsemise seaduslikke aspekte, riskijuhtimist ja hinnakujundust. Kursus arendab uurimistöö ja koostööoskusi ning hõlmab nii sotsiaal-kultuuriliste, majanduslike kui ka ökoloogiliste mõjude analüüsi sihtkohale. Õppeaine läbija omandab ka asjassepuutuva sõnavara kasutamise oskuse.