Teema hõlmab sündmuste ja sündmusturismi mõju eri aspektidele, sealhulgas sotsiaal-kultuurilisele, keskkondlikule ja majanduslikule mõjule sihtkohas. Sündmusturismi olulisus ja sündmuste planeerimise põhimõtted on keskmes, pakkudes teadmisi sündmuse korraldamise protsessist, huvirühmadest ja sündmust mõjutavatest teguritest. Lisaks õpitakse koostama kliendi ootustele vastavat sündmuspakkumist ja eelarvet ning saadakse praktilist kogemust sündmuse elluviimisel. Õppeaine annab põhjalikud algteadmised sündmuskorralduse valdkonnas, mis on kasulik igaühele, kes soovib selle valdkonnaga lähemalt tutvuda.