See kursus pakub tudengitele põhjalikke teadmisi heaolumajanduse toimimisest ning võimalust arendada teadmisi, kuidas algatada ja arendada heaoluettevõtlust. Kursus keskendub innovaatiliste lähenemiste ja vahendite kasutamisele, et luua edukas ja konkurentsivõimeline heaolumajandus. Läbides kursuse, saavad tudengid teadmised innovatsiooni mõistest ja protsessidest, samuti oskused kasutada innovatsioonitehnikaid heaolumajanduses ning rakendada loovat mõtlemist projektitöös. Kursuseülesanded esitatakse ja tulemused kuvatakse Moodle-is.