Õppeaine eesmärk on anda teadmised brändijuhtimise seostest turunduse ja disainijuhtimisega ning arendada oskust analüüsida ja luua brände nii organisatsiooni kui ka indiviidi tasandil. Kursus käsitleb brändi olemust, brändiarhitektuuri, kasutajakesksust ja brändi visuaalset identiteeti, rõhutades ka persoonibrändide loomise spetsiifikat ja vajalikkust. Õppur omandab oskused analüüsida brändide ülesehitust, koostada turundustekste ning teadlikult arendada ja juhtida oma persoonibrändi. See kursus on suurepärane võimalus neile, kes soovivad süvendada oma teadmisi brändijuhtimise valdkonnas ja rakendada neid praktiliselt.