Õppeaine eesmärk on anda üliõpilastele teadmisi ja oskusi tööks kultuuriliselt mitmekesises kogukonnas, mõistes globaliseerumise ja kultuurilise mitmekesisuse mõju sotsiaaltööle ning sotsiaalsele õiglusele. Pärast aine läbimist teab õppija, kuidas analüüsida ja lahendada mitmekultuuriliste gruppide ja kogukondade väljakutseid ning kuidas käsitleda diskrimineerimist rassi, rahvuse, usu ja seksuaalse sättumuse alusel. Üliõpilased saavad teadmisi Eesti ja Euroopa migratsiooni- ja sotsiaalpoliitikast ning õpivad rakendama mitmesuguseid meetodeid kultuuriliselt mitmekesise elanikkonnaga töötamisel.