See õppeaine annab põhjalikud teadmised ettevõtluskeskkonnast ja seda mõjutavatest olulistest teguritest, sealhulgas majanduspoliitika, ettevõtluse arengu ning innovatsiooni rollist. Kursus keskendub nii Eesti kui ka Euroopa Liidu ettevõtluspoliitika põhimõtetele ja pakub süvitsi arusaamist Eesti ettevõtlust toetavast süsteemist, aidates õppijal kohandada seda konkreetse organisatsiooni vajadustega. Õppeaine rõhutab ka loovuse tähtsust probleemi lahendamisel ja innovatsioonis, valmistades tudengi ette loovaks ja süsteemseks mõtlemiseks ettevõtluses.