Selles kursuses õpetatakse projektijuhtimise põhimeetodeid ja -tehnikaid, sealhulgas projektide vajadusi, eesmärke, riske, kvaliteeti, ulatust, faase, ressursse ja rahastamist. Tudeng omandab oskused mittekomplekssete projektide juhtimiseks, kasutades projektijuhtimise spetsiaalset tarkvara nagu MS Office ja MS Project. Kursus hõlmab ka projektipersonali juhtimise teooriat, meeskonna loomist ja motiveerimist, konfliktide lahendamist ja virtuaalselt töötavate meeskondade eripärade käsitlemist. Lisaks saadakse teadmised Eesti projektijuhtimise kutsestandardi kompetentsidest ja organisatsioonistruktuuri arendamisest vastavalt projektide ja virtuaaltöö vajadustele.