Kursus pakub tudengitele võimalust lahendada organisatsioonides esinevaid majandusprobleeme rakendades erinevates ainetes õpitud teadmisi ja oskusi, luues seoseid teooria ja praktika vahel. Pärast kursuse läbimist oskab õppija tuvastada ja kirjeldada majandusprobleemi, leida selle lahendamiseks vajaliku info, rakendada varem õpitut, läbi viia empiirilist analüüsi ning teha järeldusi ja ettepanekuid. See on mõeldud DDSÕ3 rühmale ja pakub praktilist lähenemist majandusalaste probleemide lahendamiseks.