See kursus annab põhjalikud teadmised sotsioloogia olemusest ja uurimisobjektidest, õpetades üliõpilasi mõistma sotsioloogilist vaatenurka ja kasutama saadud teadmisi ühiskonna uurimisel ning tõlgendamisel. Õpilased õpivad erinevaid ühiskonnatüüpe, kultuuri olemust ja sotsiaalsete institutsioonide arengut ning mõju inimkäitumisele erinevates ajalooperioodides ja kultuurides. Kursusel rõhutatakse kultuurilise mitmekesisuse mõistmise tähtsust, kultuuridevaheliste konfliktide põhjuseid ja lahendusi ning sotsioloogiliste teadmiste rakendamist ühiskonnas esinevate probleemide lahendamiseks.