Regionaalpoliitika ja planeerimise kursus keskendub koostöövõrgustike loomise oskuste arendamisele, võttes arvesse regionaalset olukorda, ning rahvusvahelise koostöö oskuste omandamisele. Kursusel osalejad õpivad tundma regionaalseid probleeme ja vastavaid poliitikaid, võrgustikutöö põhimõtteid ning oskusi andmete analüüsimiseks ja vajaduspõhiste võrgustike loomiseks. Lisaks saadakse teadmisi rahvusvahelistest sotsiaaltöö organisatsioonidest ja võrgustikest, samuti motivatsiooni nende tegevuses osalemiseks.