See aine annab teadmisi teenusmajanduse toimimisest, teenindusmõttelaadist, -väärtustest, -kultuurist ja -kvaliteedist ning aitab omandada oskusi kliendikesksete teenindusprotsesside korraldamiseks. Kursuse jooksul arendatakse teenindusmõttelaadi, hoiakuid ja oskusi, mida rakendatakse teenindusprotsesside analüüsimisel, kavandamisel ja teostamisel. See kursus õpetab mõistma organisatsiooni eduks vajalikke teeninduspõhimõtteid, tõhustama sisemist ja välimist kliendisuhtlust ning lahendama veaolukordi. Õppija õpib analüüsima teeninduskultuuri ja kvaliteeti ning osalema meeskonnana kliendikeskse teeninduse pakkumisel.