Auditooriumis toimuvatel seminaridel käsitletakse veebilehe loomise ja haldamisega seotud vahendeid ja meetodeid, sealhulgas internetiturunduse strateegiat, Wordpressi kasutamist, otsimootorile optimeerimist ning veebianalüütikat. Õppeaine annab põhiteadmised ja praktilised oskused lihtsama veebilehe loomiseks, vajalike lisade kasutamiseks ning veebilehe sisuloome ja -optimeerimise teostamiseks. Samuti õpetab kursus Google Analyticsi põhivahendite kasutamist veebianalüüsi tarbeks. See kursus on ideaalne tudengile, kes otsib põhjalikku sissejuhatust veebilehe haldamise ja internetiturunduse valdkonda.