Aine koosneb akadeemilisest ja praktilisest poolest, kus käsitletakse meeskonnatöö aluseid loovtöö valdkonnas ning meeskonnatöö protsesse. Kursus hõlmab teemasid nagu eestvedamine, karisma, emotsionaalne intelligentsus, meeskonnatöö rollid ja põhimõtted, ning virtuaalne koostöö. Õpetusega taotletakse tudengitele teadmisi loovmeeskonna juhtimisest, mida toetavad reaalsed näited praktiku kaasabil. Aine läbimisel teab tudeng eestvedamise ja juhtimise erinevusi, oskab analüüsida enda käitumist eestvedajana, ning korraldada virtuaalse meeskonna tööd.