Õppeaines antakse ülevaade sotsiaalpoliitika aluspõhimõtetest, kujunemisest ning erinevatest poliitilistest huvidest. Kursuse käigus omandatakse teadmised sotsiaalkaitse korraldamise põhiküsimustest ja erinevatest poliitika valdkondadest, samuti tutvutakse sotsiaalprobleemide lahendustega erinevates maades vastavalt kultuurilistele, poliitilistele, sotsiaalsetele ja majanduslikele tingimustele. Kursuse läbimisel oskab õppija analüüsida sotsiaalprobleeme rahvusvahelisest perspektiivist, tõlgendada ja esitleda sotsiaalpoliitilisi andmeid ning kasutada vajalikku sõnavara ja teabeallikaid. Kursus lõpeb eksamiga.