"Laps ja trauma" on multidistsiplinaarne lühikursus, mis keskendub laste haavatavuse ja arengutrauma erinevatele aspektidele, sealhulgas nende mõjule ja sekkumisvõimalustele. Kursus käsitleb põhjalikult usalduslikel suhetel rajanevat sekkumist TBRI (Trust-Based Relational Intervention), mis on mõeldud haavatavate laste keeruliste vajaduste rahuldamiseks. Õppijatele pakutakse teadmisi traumakogemuste tuvastamise, analüüsi ja sekkumise parimate praktikate rakendamise kohta, et pakkuda asjakohast abi ja tuge kriisis või traumaga toimetulevatele lastele.