Praktika kursus pakub tudengitele võimalust rakendada magistriõpingute jooksul omandatud teoreetilisi teadmisi ettevõtluse, disaini ja teenuste juhtimise kohta avaliku ja erasektori organisatsioonides. Kolme semestri jooksul läbivad tudengid tervikliku ettevõtluse protsessi, keskendudes disainmõtlemise ja teenusedisaini metoodikale. Praktika lõppeb grupipõhise esitusega, mis kajastab semester-sel semestril püsitatud ja käsitletud majandusprobleeme ning nende lahendamist. Tudengid arendavad oskust näha võimalusi ja lahendada probleeme ettevõtluskeskkonnas ning planeerida oma karjääri disainivaldkonnas.