Kursus tutvustab sotsiaaltöötaja tegevuse eripärasid mitmekultuurilises keskkonnas, arvestades kultuurierinevustega seotud käitumisstiile ja suhtlusnorme. Õppijatele antakse vajalikud teadmised ja oskused, et õpetada mitmekeelses ja mitmekultuurilises rühmas. Pärast kursuse läbimist oskavad tudengid märgata kriisiseisundis inimesi ning reageerida õigesti, analüüsida ja rakendada kogukonnatöö tehnikaid ning mõistavad kogukonna kaasamise õiguslikke aluseid. Lisaks õpivad nad, kuidas kujundada avatud suhtlust toetavat keskkonda ning tunnustavad tegevuste eripära mitmekultuurilises kontekstis.