Kursus keskendub strateegilise mõtte arengule ja erinevatele strateegilise analüüsi meetoditele, nagu SWOT-analüüs, portfoolio analüüs ja konkurentsianalüüs, ning nende rakendamisele persoonibrändipõhises ettevõtluses. Samuti tutvustatakse kaasaegseid juhtimisteooriaid, kontseptsioone ja ärimudeleid, pöörates erilist tähelepanu praktilistele küsimustele ja tegevusalapõhistele trendidele strateegilises juhtimises ja brändijuhtimises. Kursuse läbimine annab teadmisi ja oskusi, et mõista ja kasutada ettevõtte strateegilise juhtimise põhimõtteid, analüüsida ja luua uusi ärimudeleid ning hinnata strateegiliste otsuste riske ja konkurentsivõimet persoonibrändipõhises kontekstis.