Õppeaine eesmärk on süvendada õppija teadmisi ja oskusi iseseisva uurimis- ja arendustöö läbiviimiseks praktikaorganisatsioonis, seostades selle lõputöö arendamisega. Õppija õpib kavandama uuringut, leidma uurimismaterjali, viima läbi uuringut ja analüüsima tulemusi, arvestades praktikaorganisatsioonis seni tehtud uurimis- ja arendustöid ning tulevasi vajadusi. Lisaks omandab õppija oskusi teoreetiliste allikate leidmises ja analüüsis, metoodika valikus, uuringu koostamises ja tulemuste esitlusel. Uurimistööde käigus planeeritakse ajakava ja ülesannete täitmine, viiakse läbi uuring, analüüsitakse tulemusi ja esitatakse järeldused. Kursusel osaletakse ka uurimisseminarides ja esitatakse vaheetappide tulemusi.