Kursus keskendub enesejuhtimise põhialustele ja praktilistele oskustele, mis aitavad tudengil seada arenguülesandeid, ületada isiklikke piiranguid, planeerida õppimisprotsessi, kasutada aega tõhusalt, juhtida emotsioone ja ennetada läbipõlemist. Osalejad õpivad seadmada eesmärke ja motiveerima ennast ning analüüsima oma vastutust õppimise ja erialase arengu protsessis. Kursus aitab tähelepanu pöörata stressi sümptomitele ja nende ennetamisele, samuti oma tugevuste ja piirangute teadvustamisele õppijana.