See õppeaine pakub põhjalikku tutvustust majandusteooriasse, hõlmates teemasid nagu nõudlus ja pakkumine, majapidamisteooria, firmateooria, turuvormid, tööturg, rahvamajanduse arvepidamine, rahateooria ja inflatsioon. Kursus aitab mõista majanduse tsüklilisust, majanduskasvu ja avaliku sektori ökonoomikat, samuti rahvusvahelist majandust. Õppijad saavad parema arusaama majanduslikest protsessidest ja näitajatest, mis võimaldab neil teha teadlikumaid otsuseid ning kriitiliselt hinnata majandusuudiseid ja diskussioone. Lisaks pakutakse kvantitatiivset ülevaadet Eesti majanduse põhinäitajatest, võrreldes neid teiste riikidega.