Kursus "Sihtkohtajuhtimise ja turunduse uus ajastu" keskendub valdkonnaülese jätkusuutliku sihtkoha juhtimise pädevuste arendamisele. Õppetöö käigus omandatakse teadmisi sihtkoha arenduse protsesside suunamisest, kaasates erinevaid sidusrühmi ning tagades samal ajal keskkonna säästmise. Kursuse läbinu mõistab sihtkoha omadusi, haldamise rolli, erinevate osapoolte kaasamist ning oskab analüüsida sihtkoha juhtimise ja turunduse eripärasid ning valitsemise põhimõtteid. Võetakse ülevaade ka eduka sihtkoha mudelitest ja organisatsioonide erinevatest tüüpidest eri geograafilistel tasanditel.