Kursus keskendub teaduslike uurimistööde koostamise ja esitamise oskuste arendamisele, hõlmates teemasid nagu uurimistööde planeerimine, uurimismeetodite valik ja kasutamine ning akadeemilise diskussiooni mõistmine. Seminarides toetatakse magistritöö või muu uurimusprojekti valmimist loogilistes etappides alates kava koostamisest kuni kaitsekõne ettevalmistamiseni. Kursuse läbinud tudeng teab, kuidas koostada ja kaitsta teadustööd, suudab esitleda uurimistulemusi ning koostada resümeeritud kaitsekõne vastates retsensendi kommentaaridele.