Loodusressursside majandamine käsitleb ressursivaru suuruse ja väärtuse hindamist, kliimamuutuste ning keskkonnategurite mõju inimtegevusele. Õppeaines uuritakse, kuidas erinevad ühiskondlikud, majanduslikud ja kultuurilised kontekstid mõjutavad ökosüsteemi teenuseid ning ressursikasutust. Samuti käsitletakse Euroopa rohelise kokkuleppe ja kliimapoliitika tähtsust ressursimajanduses ning tutvustatakse uusi tehnoloogiaid ja meetmeid keskkonnamõjude vähendamiseks. Õppijad saavad teadmisi Eesti keskkonnast ja ühiskonnast, kliimapoliitikast ning ressursikasutuse probleemidest ja lahendustest kestlikkuse tagamiseks.