Kursus annab tervikliku ülevaate grupitöö meetodite arenguloost sotsiaaltöös, tutvustades erinevaid grupiliike ja nende iseloomustavaid tunnuseid. Õppeained käsitlevad grupitöö protsessi, tegevuse planeerimist ja juhtimist ning erinevaid juhtimisstiile ja grupijuhi funktsioone. Samuti saab tudeng teada kommunikatsioonist grupis, grupimõtlemisest, otsustamisest, mõjutamisest ja konflikti lahendamise tehnikatest. Õppimine hõlmab ka grupitegevuse ja saavutatud eesmärkide hindamist ning tagasiside andmist. Läbi praktiliste ja teoreetiliste teadmiste omandab õppija vajalikud oskused ja teadmised grupitöö efektiivseks juhtimiseks sotsiaalvaldkonnas.