Kursus terviseökonoomikast käsitleb erinevaid teemasid, sealhulgas inimese tervisekäitumist, terviseriske ja tervisekindlustust, tervishoiuteenuste nõudlust ja pakkumist, tervishoiutehnoloogiate rahastamise kujunemist ning Eesti tervishoiusüsteemi toimimist. Kursuse eesmärk on tutvustada terviseökonoomika aluseid ja majandusanalüüsi elementide kasutamise võimalusi tervishoiuvaldkonnas. Kursuse läbinu omab ülevaadet tervishoiu finantseerimisest, tervisekindlustuse põhimõtetest ja Eesti tervishoiusüsteemist ning oskab rakendada majandusanalüüsi elemente ja esmaseid tervishoiutehnoloogiate hindamise metoodikaid. Loengute ja seminaride abil saadakse terviklik arusaam terviseökonoomika olulisusest ja rakendustest.