Õppeaine eesmärgiks on anda teadmised õiguse süsteemis ja põhimõistetes orienteerumiseks, selgitada õiguse vajalikkust ja tähendust ning tutvustada sotsiaalvaldkonna õigusliku reguleerimise üldiseid aluseid. Kursuse läbinud õppija saab põhjaliku ülevaate Eesti Vabariigi põhiseaduse järgi tunnustatud põhiõigustest, vabadustest ja kohustustest ning nende kaitsest, haldusmenetluse ja lepinguõiguse üldistest põhimõtetest ning erinevate isikute gruppide sotsiaalse kaitse õiguslikest aspektidest. Kursus sobib tudengile, kes soovib süvitsi mõista õiguse rolli ja reguleerimist sotsiaalvaldkonnas.