Elukäik, vananemine ja vananemisega kaasnevad muutused käsitlevad tervisliku seisundi ja funktsionaalse võimekuse hindamist ning haiguste ennetamist, samuti sotsiaalset ja vaimset aktiivsust. Kursus annab ülevaate liikumise, toitumise ja tervise rollist funktsionaalse võimekuse säilitamisel ning haiguste ennetamisel. Õppija omandab teadmisi vananemise sotsiaalsetest teooriatest, füüsilise, psüühilise ja sotsiaalse vananemise tunnustest, eakate hooldamise vajadusest ning probleemidest, eakate hoolekande vormidest ja kogukonnatöö võimalustest Eestis ja Euroopa Liidus. Kursus on mõeldud tudengitele, kes otsivad uusi huvitavaid õppeaineid vananemise ja eakate hoolduse valdkonnas.