Kursus koosneb neljast põhiteemast, mis katavad sotsiaalse ja tööalase rehabilitatsiooni teoreetilisi ja praktilisi aspekte, sh selle eesmärke, õiguslikku raamistikku ja ajalugu. Õpilased arendavad teadmisi ja oskusi rehabilitatsioonivajaduse hindamise, protsesside koordineerimise ja programmide koostamise kohta. Erilist tähelepanu pööratakse toetatud tööle rakendamise metoodikale ning sotsiaal- ja tööalase rehabilitatsiooni teenuste kvaliteedi tagamisele. Kursus sobib neile, kes soovivad süvendada teadmisi ja praktikat rehabilitatsiooni valdkonnas ning õppida, kuidas aidata erinevatel sihtrühmadel paremini ühiskonda integreeruda.