Internetiturunduse õppaine eesmärk on tutvustada õppijatele erinevaid turundusvõimalusi internetis, aidates neil mõista internetiturunduse olemust ja vajalikkust. Kursus õpetab kasutama turundustegevusi valitud internetikanalites, nagu kodulehed, sotsiaalmeedia, reklaamid, blogid ja e-kirja turundus, ning planeerima turundusstrateegiat nende kanalite jaoks. Lisaks süvendatakse teadmisi tarbijate käitumisest internetis ning internetiturunduse tulemuslikkuse mõõtmise ja analüüsi vajalikkusest ettevõttele. See kursus on asjakohane tudengile, kes soovib süvendada oma teadmisi ja praktilisi oskusi internetipõhises turunduses.