See õppeaine keskendub oskuste arendamisele kliendikäitumise mõistmisel ja mõjutamisel organisatsioonikäitumise ning psühholoogia kontekstis. Tudengid omandavad teadmisi kliendikäitumise teooria kujunemisest ja seonduvatest terminitest, õpivad analüüsima kasutajakogemust erinevates teenindussituatsioonides ning klientide segmentimist ja nende vajaduste hindamist. Samuti käsitletakse kliendikäitumise protsessi kirjeldavaid teooriaid ja mõjureid, pakkudes põhjalikke teadmisi nii era- kui äriklientide käitumise analüüsist.