Kursus hõlmab teoreetilist ja praktilist osa, keskendudes kunstiteraapia begripõhistele ja praktilistele aspektidele. Teoreetilises osas on videoloengud, iseseisevad ettelugemised ja seminarid, eesmärgiga arendada arusaamist kunstiteraapia kasust loovusele ja isikupõhise brändi kujundamisele. Praktiline osa pakub praktilisi kogemusi kunstimaterjalidega ja kunstiteraapia meetoditega, aidates sünteesida ja esitada teoreetilisi arusaamu ning arendada eneseanalüüsi ja isikupoolset arengut. Kursuse läbinud õppija teab kunstiteraapia protsessidest ja tehnikatest, oskab kasutada kunstiteraapiavahendeid isikupõhise brändi loomiseks ja suudab loovalt väljendada ning visuaalselt ja tekstiliselt jagada oma õpitud teadmisi ja protsessi.