Selle aine raames omandab tudeng põhiteadmised ja praktilised oskused uurimistöö planeerimiseks, vormistamiseks ja esitlemiseks. Samuti arendatakse oskusi teaduskirjanduse ja andmebaaside kasutamisel ning süvendatakse teadmisi eesti õigekeelsusest ja erinevate tekstiliikide loomisel ja parandamisel. Õpe hõlmab ka teadusfilosoofia ja teaduseetika algtõdesid ning avaliku esinemise põhimõtteid. Aine läbinu suudab kriitiliselt hinnata ning parandada oma keelekasutust, koostada akadeemilisi tekste ja kasutada nõuetekohaselt viitamise reegleid.