See kursus pakub põhjalikku ülevaadet tuleviku trendidest ja uurimissuundadest, keskendudes ühiskonna ja majanduse pikaajalistele arengutele. Õppija saab teadmisi megatrendidest nii globaalses, üleeuroopalises kui ka Eesti kontekstis, ning oskusi analüüsida nende mõjusid. Kursus hõlmab arenguseire metoodikat, kestliku arengu käsitlusi ja poliitikaväljundeid erinevates valdkondades nagu energiamajandus, avalik teenus ja haridus ning arengu juhtimist ja poliitikakujundamist. Läbides aine, omandab õppija võime luua ja hinnata stsenaariume, kavandada tegevusplaane ning suunata tulevikku teadliku ja informeeritud lähenemisega.