Rahvusvahelise funktsioneerimisvõime, puude ja tervise klassifikatsioon (RFK) keskendub inimese funktsioneerimisvõime hindamisele ja klassifikatsioonile, arvestades individuaalseid vajadusi ja terviseseisundeid. Õppeaine eesmärk on anda õppijatele teadmised RFK struktuurist ja põhimõistetest, oskused klassifikaatori kasutamiseks ning praktilised teadmised isikukeskse hindamise läbiviimiseks. Pärast kursuse läbimist omavad tudengid ülevaadet RFK kontseptsioonist, oskavad rakendada klassifikatsiooni Eesti teenuste süsteemis ja teostada hindamist vastavalt RFK põhimõtetele. See kursus pakub olulisi teadmisi neile, kes soovivad süveneda inimeste funktsioneerimisvõime hindamisse ja rakendada praktilisi meetodeid vastavalt rahvusvahelisele klassifikatsioonile.