Õppeaine eesmärk on tutvustada digitaalse heaolu põhiaspekte ja tavasid spetsialistidele heaoluvaldkonnas. Loengud kombineerivad teoreetilisi mõisteid ja praktilisi näiteid juhtivatelt tehnoloogiaettevõtetelt, et tõsta teadlikkust digitaalsest heaolust. Õppijad õpivad rakendama oma teadmisi reaalses töösituatsioonis, koostama digitaalse heaolu juhendeid spaadele ja hotellidele ning arutlema uusimate strateegiate üle. Kursus rõhutab jätkusuutlikku ja vastutustundlikku digitehnoloogiate kasutamist.