Psühholoogiline esmaabi keskendub kriisiolukorras käitumise ja teiste toetamise teadmistele ja oskustele. Kursus õpetab, mis on psühholoogiline esmaabi, kes, millal ja kus saab seda pakkuda ning kuidas abistada kriisisündmust kogenud inimesi, sealhulgas eritähelepanu vajavaid. Lisaks annab kursus juhiseid, kuidas hoolitseda enda ja oma meeskonnaliikmete eest kriisiolukorras. Osalejatele omandatud teadmised ja oskused aitavad tõhusamalt toetada teisi ja ise toime tulla stressirohketes olukordades.