See õppeaine annab sissejuhatuse kujundusgraafika põhimõtetesse ja nende praktilisse rakendamisse, keskendudes piksel- ja vektorgraafika loomisele ning kasutamisele erinevates vabavaralistes ja tasulistes tarkvarades nagu GIMP ja Inkscape. Samuti tutvustatakse kompositsiooni ja värviteooriat ning pilditöötluse ja vektorgraafika loomise tehnikaid. Tudengid õpivad protsesside ja klienditeekonna kaardistamise vahendeid nagu Bizagi, Smaply, Mockflow ja Canvanizer. Õppeaine on mõeldud DDSÕ2 tudengitele, kes soovivad omandada algteadmisi graafilise kujundamise ja info esitlemise kohta.