Aine eesmärk on arendada õppijate ärilisi oskusi ja panna neid mõtlema loodusressursside jätkusuutlikule kasutamisele, et rahuldada keskkonnasäästlikke ja väärtust loovate toodete ja teenuste kasvavaid nõudmisi. Õppijad mõistavad kestliku arengu vajadust, rohelise ettevõtluse võimalusi ja rohelist klienti. Samuti omandavad nad teadmisi rohelisest brändingust, kvaliteedijuhtimisest, toodete ja teenuste arendusest ning logistika ja tarneahela juhtimisest. Täiendavalt tutvustatakse neile rohelise turunduskommunikatsiooni võimalusi ja rahvusvaheliste turgude spetsiifikat. Aine annab vahendid analüüsimaks ja täiustamaks protsesse vastavalt rohelise ettevõtluse põhimõtetele.