Õppeaine tutvustab turismimajanduse, hotelli- ja toitlustusvaldkonna mõisteid, arengusuundi ning nende seoseid teiste majandusharudega. Kursus annab tervikliku ülevaate turismivormidest, -liikidest ja komponentidest, samuti Eesti ja rahvusvahelistest turismiorganisatsioonidest ning nende tegevusvaldkondadest. Lisaks käsitletakse Eesti turismiseadust, majutusturgu, toitlustusettevõtete liike ning nende ülesehitust ja töökorraldust. Õppijad õpivad analüüsima valdkonna tegevusnäitajaid, hetkeolukorda, trendide ja mõjutegurite mõistmist ning saavad teadmised erinevate sihtrühmade reisimotiividest, ootustest ja vajadustest.