Kursus käsitleb erinevaid kognitiivse arengu ja psüühiliste protsesside arengu seaduspärasusi, sealhulgas täidesaatvate funktsioonide, kõne ja mõistete arengut ning metakognitsiooni. Kursus sobib neile, kes töötavad lastega või nende arengu hindamisega. Õppijad tutvuvad vastava kirjandusega, arutavad praktilisi küsimusi ja peegeldavad oma arusaamu iseseisvates töödes. Aine eesmärk on anda ülevaade kognitiivsete protsesside ealistest muutustest ja igapäevase toimetuleku seostest. Kursus on kasulik tulevastele kooli- ja kliinilistele psühholoogidele ning teadustööst huvitatud tudengitele.