Kursus annab ülevaate peamistest tunnetus- ja käitumispsühholoogia teguritest, mis mõjutavad meisterlikkust spordis ja teistes oskust nõudvates valdkondades. Käsitletakse tähelepanu, mälu, õppimist, mõtlemist, emotsioonide ja motivatsiooni seoseid ning inimarengut, grupiprotsesse ja juhtimist. Õppija omandab teadmised psühholoogiliste oskuste treenimisest ja tervisekäitumisest, mõistes ka sooritust takistavate tegurite toimemehhanisme. Kursuse läbimisel suudab õppija seostada neid protsesse omavahel ja rakendada neid arengu, eestvedamise, heaolu ja tervise kontekstis.