Praktika pakub üliõpilastele võimalust töötada psühholoogia-alase haridusega juhendaja käe all erinevates asutustes ja organisatsioonides, kus tutvutakse töövaldkondade ja -ülesannetega. Praktika lõpeb kirjaliku aruande esitamise ja kaitsmisega, mis analüüsib kogetud ning teoreetiliste teadmiste rakendamist. Eesmärk on praktilise töö kogemuste omandamine ja tulevikus vajalike oskuste arendamine, nagu vaatlemine, ajajuhtimine, meeskonnatöö ja suhtlemisoskus. Õpiväljundiks on parema arusaamise saavutamine reaalse töökeskkonna nõuetest ja psühholoogia teooriate rakendamisest praktikas. Praktika aitab ka eneseanalüüsivõime ja eesmärgistamise oskuste arendamisel.