Kursus tutvustab olulisi klassikalisi ja uuemaid käitumise muutmise mudeleid, mis on tervise edenduses mõjukaks osutunud, nagu health belief model, transtheoretical model, social learning, COM-B, tiny habits ja müksamine. Lisaks käsitletakse mudelite rakendamise väljakutseid ja mõju mõõtmist. Kursuse eesmärk on näidata teoreetiliste mudelite rolli käitumise mõjutamisel tervise edenduse kontekstis, aidates tudengitel analüüsida tervist edendavaid sekkumisi, valida sobivaid mudelle eesmärkide saavutamiseks ning luua põhiteadmiste alusel kausaalseid mudeleid.