Bioloogilise psühholoogia kursus pakub ülevaate meetoditest ja valdkondadest, kus tänapäeval psüühika bioloogilist substraati kõige intensiivsemalt uuritakse. Multidistsiplinaarne käsitlus hõlmab indiviidi ja koosluste käitumise molekulaarseid, rakulisi ja süsteemseid mehhanisme, olles sobiv sissejuhatus käitumisteaduste valdkondades spetsialiseerujatele või täiendava ülevaatena sotsiaalteaduste tudengitele. Kursuse läbinud tudeng mõistab bioloogilise psühholoogia põhimõisteid, uurimismeetodeid ning oskab seostada erinevaid alavaldkondi, samuti on teadlik valdkonna eetilistest probleemidest.