Aine hõlmab kodulugemisi ja seminare, mis käsitlevad erinevaid käitumise mõjutamise tehnikate taksonoomiaid nagu MINDSPACE, EAST, HBCP, OBMS ja sekkumiste kaardistamine. Kursuse eesmärk on kaardistada tõenduspõhiste sekkumistehnikate maastikku, mis on mõeldud käitumise mõjutamiseks. Edukalt kursuse läbinud tudeng omab teadmisi olulistest käitumise mõjutamise tehnikate taksonoomiatest, mõistab nende toimemehhanisme ning oskab analüüsida käitumisteaduslike sekkumiste oodatavat mõjukust ja teostatavust antud kontekstis.