Interdistsiplinaarne kursus võimaldab tudengitel erinevatest riikidest teha koostööd, keskendudes tervislike, hooajaliste, kohalike ja jätkusuutlike toiduvalikute tähtsusele ning nende propageerimisele. Kursus hõlmab interaktiivset veebipõhist õppimist, kohapealseid töötubasid ja koostööprojekte, mis arendavad rahvusvahelist meeskonnatööd ja suhtlemisoskusi. Tudengid õpivad integreerima toitumise ja psühholoogia teadmisi, et mõjutada käitumise muutmist ning tervist edendavaid strateegiaid sihtrühmadele.