Kursus „Inimese psühholoogilised ressursid ja nende arendamine” tutvustab psühholoogiatudengitele positiivse psühholoogia ja psühholoogilise kapitali kontseptsioone, keskendudes enesekontrolli, kompetentsuse, optimismi, sotsiaalsuse ja lootusrikkuse arendamisele. Tudengid omandavad praktilisi oskusi enesehinnangu, teadveloleku, resilientsuse ja eneseregulatsiooni tugevdamiseks ning õppida ära tundma ja kasutama psühholoogilisi ressursse vaimse heaolu edendamiseks. Kursus toetab ressursipõhist lähenemist enda ja klientide toimetuleku parandamiseks, valmistades tudengeid ette teaduspõhiste ja tõhusate lahenduste pakkumiseks.