See kursus pakub põhjalikku ülevaadet seksuaalkäitumise erinevatest aspektidest, keskendudes psühhosotsiaalsele lähenemisele, kuid hõlmates ka bioloogilisi, sotsioloogilisi ja antropoloogilisi vaatenurki. Arutletakse teemadel nagu seksuaalsuse teoreetilised küljed, psühholoogiline sugu, parafiiliad, seksteraapiad, erootika ja pornograafia. Kursuse läbinud üliõpilased saavad teadlikuks erinevatest seksuaalküsimuste uskumustest ja oskavad kriitiliselt hinnata seksuaalkäitumise kohta esitatud informatsiooni, sealhulgas teaduslikke ja meediakanaleid. Nad mõistavad seksuaalkäitumise psühholoogilisi ja sotsiaalseid aspekte ning oskavad hinnata selle eetilisi ja õiguslikke küsimusi.