Kursus tugineb Myersi ja Twenge õpikule "Social Psychology" ning pakub põhjalikku ülevaadet sotsiaalpsühholoogia olulisematest teemadest ja rakendustest. Õppetöö keskendub sellele, kuidas sotsiaalne keskkond mõjutab inimeste mõtteid, emotsioone ja käitumist, pöörates erilist tähelepanu sotsiaalsele tunnetusele, suhtumiste muutumisele, eelarvamustele, diskrimineerimisele, inimestevahelistele suhetele ja grupiprotsessidele. Kursus arendab kriitilist mõtlemist ja teaduspõhiseid uurimisoskusi, käsitledes sotsiaalpsühholoogia praktilisi rakendusi tervise, hariduse ja õigussüsteemi valdkondades ning suurendades teadlikkust kultuurilise ja isikliku mitmekesisuse mõjudest.