Kursus käsitleb infoteaduse põhimõisteid ja peamisi karjääriteooriaid, keskendudes individuaalse karjääriinfo vahendamisele J. Sampson'i teooria alusel. Lisaks õpetatakse kliendi juhendamist tööotsimis- ja haridusvalikute oskuste arendamisel ning karjääriinfo haldamist ja edastamist. Kursus pakub ka põhjalikku ülevaadet haridussüsteemist, tööturust ja palgainfost ning sisaldab juhiseid meediaga suhtlemiseks. Kursuse läbinu omandab teadmised ja praktilised oskused, et tõhusalt vahendada karjääriinfot, toetudes kliendi vajadustele.