Kursus pakub teadmisi inimeste toetamisest õpi- ja töörände teemadel ning kultuuride mitmekesisusest, sealhulgas töö erineva kultuuritaustaga klientidega. Õppetöö koosneb neljast moodulist, mis käsitlevad mitmekultuurilisust ja rahvusvahelist rännet, karjäärinõustamist ning õppimise ja töötamise rännet, samuti kultuuridevahelist kompetentsi ja nõustamist. Kursus tugineb kaasaegsetele teooriatele ja uuringutele ning annab sügavad teadmised õpi- ja töörände teemadel, rahvusvahelise rände võimalustest ja allikatest ning mitmekultuurilisuse mõistmisest ja rakendamisest. Kursuse läbinud tudeng mõistab õpi- ja töörände tähtsust karjääri kujundamisel ning oskab toetada ja nõustada erineva kultuuritaustaga inimesi Eestis õppimise ja töötamisega seotud küsimustes.