Antud kursus keskendub laste õppimisele ja mäletamisele mitteformaalses kontekstis, nagu muuseumikülastused ja arutelud kodus, ning näitab, kuidas täiskasvanud saavad aidata lastel sündmusi mõista ja omandada uusi teadmisi. Kursus tutvustab uurimusi, mis analüüsivad vestlusi lastega nii sündmuste ajal kui ka pärast sündmusi, ning käsitleb üldisi mehhanisme ja individuaalseid faktoreid, mis toetavad laste arengut. Kursus on kasulik kõikidele, kes plaanivad lastega töötada, kuna see annab teadmisi, kuidas soodustada laste õppimist ja mäletamist mitteformaalses keskkonnas.