Kursus keskendub tippsoorituse psühholoogilistele teguritele ning nende arendamisele, alates talendi avastamisest kuni tippsoorituse optimeerimise ja tippsooritaja karjääris sagedaste raskustega toimetulekuni. Kursus õpetab mõistma ja rakendama meetodeid, mis aitavad realiseerida inimese soorituspotentsiaali ning stabiliseerida kõrgtasemel sooritust. Õppija omandab oskused selgitada talendi avastamise ja arendamise eesmärke, kirjeldada tippsoorituse aluseks olevaid psühholoogilisi protsesse ning õpetada meetodeid soorituspotentsiaali realiseerimise toetamiseks.