Kursus tutvustab psühholoogia põhimõisteid, koolkondi ja teooriaid, keskendudes psüühika- ja käitumishäirete tekkimisele ja ravile. See annab üldise raamistiku ning käsitleb loengutel süvitsi mõnda olulisemat häiret ja teraapiameetodit. Eesmärgiks on teaduslik lähenemine ning tõenduspõhiste meetodite eristamine tavateadmistest. Õpiväljunditeks on kliinilise psühholoogia põhimõtete, mõistete, psüühika- ja käitumishäirete ning peamiste psühhoteraapiakoolkondade tundmine ja psühholoogide eetiliste põhimõtete teadmine.