Kursus keskendub käitumisteaduslike andmete analüüsi põhimõistetele ja -tehnikatele, pakkudes rakenduslikku käsitlust ja tulemuste interpretatsiooni. Õpilased õpivad tundma kirjeldavat statistikat, klassikalist statistiliste otsustuste printsiipi ning valimite võrdlemise ja seoste analüüsi meetodeid, sealhulgas kaasaegse mitmemõõtmelise analüüsi põhialuseid. Erilist rõhku pannakse statistiliste tulemuste esitlusele ja andmekogumi struktuurile. Õppeaine läbimine annab oskuse valida sobivaid statistilisi meetodeid, teha kokkuvõtteid ja interpreteerida tulemusi vastavalt hüpoteesile ning kasutada programmi JASP.