Kursus pakub ülevaate spordi- ja soorituspsühholoogilise hindamise alustest ning psühholoogilise hindamise meetoditest, käsitledes individuaalset ja rühmahindamist spordi ja soorituse kontekstis. Kursuse eesmärk on õppida tundma spordi- ja soorituspsühholoogias kasutatavaid hindamismeetodeid ning mõista nende rolli uurimises ja praktikas. Õppija omandab oskuse selgitada ja kriitiliselt hinnata hindamise olulisust, eetilisi aspekte ning kaasaegseid meetodeid, samuti arendada intervjueerimise ja vaatlemise baasoskusi ning hinnata spordipsühholoogiliste sekkumiste tõhusust.