Kursus tutvustab baasteadmisi individuaalsete, sotsiaalsete, situatiivsete ja süsteemsete tegurite vastasmõjust, mis aitavad määrata spordi- või soorituspsühholoogia sekkumise vajadusi. Kursuse eesmärk on omandada juhtumi analüüsimise põhimõtted ja meetodid. Õppija saab oskuse selgitada ulatusliku hindamise olulisust, kirjeldada hindamistulemuste organiseerimise protsessi, klassifitseerida klientide karjääriga seotud raskusi ning integreerida kogu hindamisprotsessi juhtumianalüüsis. Sekkumiste kavandamine spordi- ja soorituspsühholoogias on kursuse oluline osa.