Kursus keskendub otsuste märkamise, mõistmise ja mõjutamise oskuste arendamisele, uurides erinevaid psühholoogilisi mehhanisme, mis mõjutavad otsuste tegemist. Tudengid õpivad analüüsima otsuseid oodatava väärtuse raamistuses ning uurima, kuidas maailma mentaalne representeerimine, töömälust ja motiividest sõltuv kaalutlemine, heuristikud, tagajärgede ennustamine ning vajadused ja emotsioonid võimaldavad otsuseid mõjutada. Kursuse edukas lõpetamine annab oskuse pakkuda eetilisi ja efektiivseid meetodeid otsuste mõjutamiseks.