Kursus annab põhjaliku sissejuhatuse inimese käitumise alustesse, samuti käitumise seaduspärasustesse ja võimalikku varieeruvusse. Õpilased õpivad mõistma psüühika baasprotsesside toimimist, sealhulgas informatsiooni vastuvõtmist, representeerimist, talletamist, integreerimist ja kasutamist. Lisaks omandavad nad teadmisi selle kohta, millest käitumine sõltub ja kuidas see olukordade ja individuaalsete omaduste lõikes varieerub. Kursuse läbinu suudab analüüsida inimkäitumist süsteemselt ja teadlikult.