Kursus pakub ülevaate erinevatest psühholoogilise sekkumise meetoditest spordis ja sooritusvaldkondades ning võimalusi neid praktiliselt rakendada ja hinnata. Tudengitel on võimalus õppida tundma peamisi spordi- ja soorituspsühholoogias kasutatavaid meetodeid, sealhulgas sekkumisi soorituse parendamiseks, psühholoogiliste takistuste kõrvaldamiseks, karjääriüleminekute ja kriiside lahendamiseks ning vigastuse psühholoogiliseks rehabilitatsiooniks. Kursuse läbimine annab oskused psühholoogiliste sekkumiste kavandamiseks ja nende efektiivsuse hindamiseks sportliku ja muude soorituste kontekstides.