See kursus annab põhjaliku ülevaate kaasaegse isiksuse- ja individuaalsete erinevuste psühholoogia peamistest uurimissuundadest ja meetoditest. Sisukord hõlmab selliseid teemasid nagu isiksuseomaduste ja vaimse võimekuse mõõtmine, isiksuse seos käitumisega, psühhobioloogia ja käitumisgeneetika, kognitiivne isiksusepsühholoogia, eneseregulatsioon ja isiksuse areng. Kursuse eesmärk on tutvustada nende uurimisvaldkondade ajalugu ja teoreetilisi integratsioonivõimalusi. Kursuse lõpetajad oskavad kriitiliselt arutleda tänapäeva isiksusepsühholoogia teemadel ja lugeda empirilisi uuringuartikleid ning teha nende põhjal järeldusi.