Kursuse eesmärk on mõista sotsiaalvaldkonna töö akadeemilist ja praktilist konteksti ning luua eeldused inimese heaolu edendamiseks nii indiviidi kui ühiskonna tasandil. Üliõpilane, kes läbib selle kursuse, omandab teadmised sotsiaalvaldkonna töö erinevatest tasanditest ja nende mõjust inimese heaolule, samuti oskab iseloomustada sotsiaalvaldkonna töö põhimõtteid ja raamistikke. Kursus tutvustab sotsiaaltöö olulisemaid teooriaid, lähenemisi ja rakendusmudeleid ning analüüsib nende eesmärke ja praktilisi kasutamisvõimalusi, aidates üliõpilasel mõista oma rolli tulevase sotsiaalvaldkonna töötajana.