Magistrieksami käigus näitab üliõpilane oma teoreetilist ja erialast küpsust ning oskust rakendada omandatud teadmisi. Eksam koosneb ettevalmistusetapist ja kohapeal läbiviidavast osast. Magistrieksami edukalt sooritanud tudeng tõendab oma professionaalset küpsust ja pädevust. ÕISis tuleb registreering kinnitada veebruari lõpuks ning magistrieksamit võivad sooritada ainult need üliõpilased, kes on kõik õppekava nõutud ained läbinud. Komisjon, mis hindab eksamit, koosneb vähemalt kolmest liikmest ja selle kinnitab instituudi juhataja.