Ainekursus annab mitmekülgse ülevaate heaolu käsitlustest, teooriatest ning interdistsiplinaarsest mõõtmisest erinevates eludomeenides ja elanikkonnarühmades. Kursus keskendub heaolu indikaatoritele, nende kasutusvõimalustele ja loomisvõtetele ning käsitleb heaolu mõjutavaid tegureid ja tulemeid. Loengud toimuvad enamasti reaalajas e-loengutena, lisaks esitatakse materjale Moodle'is, kus saab teha ülesandeid, harjutusi ja teste, mis moodustavad 45% kursuse lõpphindest. Eksam toimub samuti Moodle'is.