Kursus pakub tudengitele põhjalikud teadmised infoõiguse ja -eetika olulistest kontseptsioonidest, sealhulgas privaatsuse kaitse ja andmekaitse põhimõtetest, mis on infotöötajate igapäevatöös olulised. Kursus sisaldab loenguid ja seminare ning lõpeb grupitöö koostamisega. Osalejad omandavad teadmised infoõiguse aktuaalsetest teemadest, õpivad märkama ja analüüsima andmetöötlusega seotud moraalseid dilemmasid ning saavad põhjaliku ülevaate andmekaitse, väljendusvabaduse ja avaliku teabega seotud põhimõtetest.