Kursus keskendub kvantitatiivsetele meetoditele sotsiaalsete nähtuste võrdlemiseks ja seostamiseks, pakkudes ülevaadet võrdlustestidest ja seose analüüsimise võimalustest. Õpitakse kasutama üht analüüsipaketti (SPSS, jamovi või Excel) olulisemate võrdlustestide ja seosekordajate rakendamiseks ning harjutakse empiiriliste mudelite tõlgendamist. Kursuse läbinud tudeng oskab analüüsida andmeid, esitada analüüsitulemusi arusaadavalt nii akadeemiliselt kui ka tavamõistes, ning mõistab statistiliste tekstide tugevusi ja nõrkusi. Kursuse materjalid on kättesaadavad Moodle keskkonnas.