Kursus keskendub veebiuuringute eripäradele võrreldes teiste uuringumeetoditega ning käsitleb nende eeliseid ja puudusi, valimi moodustamist, küsimustike koostamist ja vastamismäära probleemide lahendamist. Tudengid saavad praktiliselt koostada ja disainida veebiküsitluse, mida nad saavad hiljem kasutada. Kursuse lõpuks on osalejatel põhjalikud teadmised veebiuuringute metoodikast ning praktiline oskus veebiküsitluse ettevalmistamisel ja läbiviimisel. Õppetöö toimub hübriidõppena, võimaldades osaleda nii klassiruumis kui interneti teel.