Kursuse eesmärk on arendada üliõpilaste oskust mõtestada maailma eri sotsiaalteooriate abil, keskendudes seitsme üldise teooria (valikuteooria, konstruktivism, strukturalism, funktsionalism, konfliktiteooria, relatsionism, evolutsiooniteooria) mõistmisele ja rakendamisele. Tudengid mõistavad teooria olemust ja tähtsust, arenguprotsesse, mis viivad uute teooriate loomiseni, ning saavad aru peamistest sotsiaalteooriatest nende analüüsimiseks ja elulistes kontekstides kasutamiseks. Kursus arendab tudengite suutlikkust teooriaid ära tunda, võrrelda ja rakendada nii akadeemilises kirjutamises kui ka igapäevaelus.