Kursus keskendub meedia ja kommunikatsiooni valdkonna põhikontseptsioonidele ja -mõistetele, pakkudes aluse edasisteks erialasteks teadmistest ja oskusteks. Tähelepanu pööratakse kommunikatsiooniprotsessile ja selle analüüsimisele, sealhulgas Harold Lasswelli kommunikatsioonimudelile. Kursuse läbinu omandab teadmisi teooriatest ja uurimistraditsioonidest, tegeleb meedia ja kommunikatsiooni analüüsi ning kriitilise meediaga tegelemisega. Lõpus oskab õppija iseseisvalt ja grupis meediaprotsesse analüüsida, omab esimest intervjueerimise kogemust ja suudab koostada analüütilist uurimistööd, planeerides oma aega tõhusalt.