Kursus pakub teadmisi globaalsetest suundumustest ja nende mõjust kogukondade arengule, aidates tudengitel mõista erinevate tasemete ja distsipliinide vastastikmõju. Õppetöö toimub interdistsiplinaarselt inimgeograafide ja majandusteadlaste koostöös, et modelleerida kaasaja ühiskonna keerukust ja võimalusi kogukondade arendamisel. Kursuse läbinud tudeng tunneb olulisi globaalseid arengutrende, mõistab öko-sotsiaalse muutuse teooriaid ja praktikat ning oskab seostada kohalikke ja globaalseid protsesse.