Ainekursus koosneb vilistlaste ja üliõpilaste välja pakutud vahelduvatest teemadest ning igal õppeaastal toimub vähemalt neli seminari. Kursuse eesmärk on tutvustada vilistlasi ja aktiivseid õppureid omavahel, et jagada kogemusi ning õppida reageerima ühiskonnas toimuvatele muutustele strateegilise ja taktikalise juhtimise kaudu. Kursuse läbinu tunneb tuge erialasest kogukonnast, oskab oma töös esinevaid väljakutseid selgitada ja küsida nõu, anda konstruktiivset tagasisidet ning analüüsida muutuste juhtimise meetodeid enda arengus.