Magistrieksam koosneb kahest osast: kevadsemestril tehakse eeltöö ja ülesandepüstitus, sügissemestri lõpus analüüsitakse tulemusi. Magistrieksami eesmärk on näidata õppekava õpiväljundite omandamist, rakendades teoreetilisi ja praktilisi pädevusi ühiskonna toimepidevuse analüüsil. Tudengid analüüsivad tegureid, mis mõjutavad ühiskonna haavatavust ja toimepidevust, hinnates ka geopoliitilist konteksti ja poliitikakujundamise mõjusid. Samuti analüüsitakse desinformatsiooni levitamise riske ning kavandatakse asjakohaseid lahendusi, võttes arvesse eetikapõhimõtteid ning infokorratuse juriidilist ja tehnoloogilist konteksti.