Õppeaine eesmärk on pakkuda üliõpilastele võimalust tutvuda sotsioloogi või sotsiaalvaldkonna analüütiku erialase tööga, arendades nende analüütilisi ja refleksioonioskusi. Tudengid saavad praktikapaigas praktilise töökogemuse, täites iseseisvaid ülesandeid nagu andmekogumine või suurematele projektidele analüüside koostamine. Praktika jooksul omandavad tudengid tervikliku arusaama ülesannete eesmärkidest, ühendades oma tegevusi varasemate õpingutega ning tutvudes asutuse või organisatsiooni toimimisega.