Magistritöö ajakirjanduse ja kommunikatsiooni erialal võib olla teoreetilis-analüütiline uurimus, teaduslik artikkel, erialased artiklid koos ülevaatega, õppevahend või praktiline projekt. Töö eesmärk on analüüsida nähtust või probleemi ning pakkuda sellele seletusi või lahendusi. Edukas kaitsmine näitab lõpetaja erialast kompetentsi, oskust mõtestada juhtumeid teoreetilises kontekstis ja kasutada uurimismeetodeid, tugevdades profesionaali identiteeti. Täiendava info jaoks vaata ülikooli juhendeid ja korrasid.