Praktika võimaldab üliõpilastel omandada praktilisi kogemusi ja oskusi infohalduse või raamatukogunduse valdkonnas. Info- ja dokumendihalduse eriala tudengid õpivad korraldama asutuse asjaajamist ja teabehaldust, määratlema õiguslikku keskkonda ning looma ja saatma dokumente. Raamatukogunduse eriala tudengid saavad kogemusi raamatukogutöö erinevates ülesannetes, tutvuvad dokumentatsiooniga ja praktiseerivad teenindusprotsesse reaalsetes töösituatsioonides. Praktika annab võimaluse rakendada teoreetilisi teadmisi reaalses töökeskkonnas ja lahendada erinevaid probleeme.