Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kogukondade arendamise teoreetilistest kontseptsioonidest ja nüüdisaegsest praktikast, analüüsides erinevaid lähenemisviise ja vorme. Kursusel uuritakse kogukondade kujunemist mõjutavaid majanduslikke, kultuurilisi, sotsiaalseid ja looduskeskkonna protsesse, et leida arendamisvõimalusi. Praktilise ülesandena käsitletakse lootustandvaid kogukondade arendamise näiteid, sealhulgas erinevate kogukondade haavatavust ja sotsiaalset säilenõtkust kujundavaid tegureid. Kursuse eesmärk on anda teadmised kogukondade arendamise teooriatest ja strateegiatest ning õpetada neid kestlikkuse ja õiglasuse põhimõtete rakendamisel.