Kursusel harjutavad tudengid erinevate praktiliste ülesannete kaudu kommunikatsioonitööks vajalikke oskusi ja rakendavad eelnevalt omandatud teadmisi erinevate praktiliste ülesannete lahendamisel. Kursus võimaldab tudengitel omandatud teadmisi ja oskusi praktikas kasutada, planeerida ja läbi viia kommunikatsioonitegevusi vastavalt erinevate organisatsioonide vajadustele ning analüüsida tegevuste tulemusi. See on ideaalne kursus tudengile, kes soovib süvendada oma kommunikatsioonioskusi ja rakendada teoreetilisi teadmisi praktilistes olukordades.