Kursus pakub põhjalikku ülevaadet teoreetilistest ja praktilistest lähenemistest kogukonnatöös ja kogukonna arendamises, keskendudes kaasaegsetele praktikatele nii Eestis kui mujal maailmas. Kursusel tutvustatakse kogukonna mõistet, struktuure ja tunnuseid, samuti õpetatakse praktilisi meetodeid kogukonna koostöö ja sotsiaalse säilenõtkuse arendamiseks. Üliõpilased õpivad analüüsima erinevaid edukate kogukondade näiteid, mõistma kogukondade haavatavust ja kujundama kestlikke arendusprotsesse. Lisaks seostatakse kursusel õpitut Eesti spetsiifilise sotsio-kultuurilise kontekstiga ja pärimusteadmusega.