Kursus on mõeldud neile, kel puuduvad varasemad süstemaatilised teadmised kvantitatiivse andmeanalüüsi põhialustest või R-programmi kasutamisest, ning soovivad neid oskusi meelde tuletada või süstematiseerida. Kursus keskendub kvantitatiivsete andmeanalüüsi meetodite õppimisele ja tutvustab analüüsiprogrammi R kasutamist. Õppekaval "Ühiskonna ja infoprotsesside analüüs" õppivad tudengid, kellel pole varasemat kokkupuudet kvantitatiivsete meetodite ega R-ga, võiksid kaaluda ka aine SVUH.00.149 võtmist, mis keskendub R-le põhjalikumalt. Kursuse läbinud tudeng tunneb algtaseme kvantitatiivseid andmeanalüüsi meetodeid ja R-programmi kasutamise aluseid.