Suhtlemis- ja koostööoskuste kursus keskendub osalejate suhtlemis- ja koostööoskuste arendamisele, sh selge eneseväljenduse, aktiivse kuulamise, pingelistes olukordades käitumise ja konfliktilahendamise oskustele. Kursusel õpetatakse ka avaliku esinemise põhimõtteid ning iseseisvalt kõne ja eneseesitluse koostamist ja harjutamist. Videotagasiside abil saavad tudengid analüüsida oma suhtlemisoskusi ning praktiseerida erinevaid suhtlemis- ja koostöövõtteid, valmistades neid ette nii isiklikuks kui ka professionaalseks suhtluseks.