Kursusel käsitletakse põhjalikult kvalitatiivseid uurimismeetodeid, sealhulgas teoreetilisi paradigmasid nagu fenomenoloogia, sümboliline interaktsionism ja sotsiaalkonstruktsionism. Seminarid keskenduvad magistrantide poolt iseseisvalt läbi töötatud erialakirjanduse arutelule ning praktilistele ülesannetele andmekogumise, analüüsimise ja esitamise vallas. Kursuse eesmärk on süvendada magistrantide teadmisi ja oskusi kvalitatiivsete meetodite kasutamise osas, sealhulgas loetud materjalide praktiline rakendamine ja uurimistulemuste kvaliteedi hindamine.