Tutvumispraktika pakub põhjalikku ülevaadet ajalehetoimetuse, raadio- ja telejaama praktilisest tööst ning arendab ajakirjandusliku loometöö oskusi. Praktika jooksul praktiseeritakse neli nädalat ühes pressi- või elektroonilise meedia toimetuses ja kaitstakse seejärel praktikaaruanne seminaril. Tudengid õpivad iseseisvalt uudistekste koostama, arutlema reporteri tööga seotud küsimuste üle, mõistma ajakirjandusväljaannete tööprotsessi ja toimetuse töökorraldust ning reflekteerima oma töö üle kriitiliselt. Lisaks omandatakse oskus väljendada end eri ajakirjandusanrites vastavalt väljaande spetsiifikale.