Kursuse eesmärk on tutvustada erinevaid meetodeid ja vahendeid informatsiooni süstematiseerimiseks ja visuaalseks esitamiseks, keskendudes kaartidele ja diagrammidele, mis on tõestanud oma tõhusust faktide ja seoste väljatoomisel ja analüüsimisel. Kursuse edukalt läbinud üliõpilane oskab visuaalse esituse ja analüüsi tehnikaid ning valida sobivaid graafilisi vahendeid info edastamiseks ja süsteemitamiseks vastavalt infovahetuse eesmärgile. Õpitu rakendamine hõlbustab tehnilist infovahetust inimeste vahel ja muudab selle tõhusamaks.