Kursus käsitleb Suurte Siirete (Deep Transitions) teooriat, mis selgitab tööstusühiskonna teket, küpsemist ja kriisi läbi sotsio-tehniliste süsteemide 250-aastase koosarengu. Käsitletakse süsteemiinnovatsiooni teooriaid, Suurte Siirete arengumustreid ajas ja ruumis ning raamistikku rakendusvõimalusi poliitiliste meetmete hindamisel, investeeringute suunamisel ja alternatiivsete nišilahenduste kujundamisel. Kursuse läbinud õppija omab ülevaadet teooria põhisõnavarast, oskab kriitiliselt analüüsida Eesti sotsio-tehnilisi süsteeme ning kujundada arengusuundi.