Õppeaine eesmärk on tutvustada isikuandmete kaitsega seotud õiguslikke, eetilisi ja ühiskondlikke aspekte ning arendada praktilisi oskusi isikuandmete töötlemiseks nii eraelus kui ka tööalases tegevuses. Kursus hõlmab iseseisvat lugemist, praktilisi ülesandeid ja juhtumianalüüse, et üliõpilased omandaksid põhiteadmised andmekaitsest ning oskaksid neid rakendada päriselulistes olukordades. Lõpetanud üliõpilane teab andmekaitse põhimõisteid ja -põhimõtteid, tunneb olulisi õigusakte ning oskab enda isikuandmete suhtes oma õigusi kasutada ja ühiskondlikke privaatsusega seotud probleeme märgata ja hinnata.