See andmepõhine kursus varustab tudengeid teadmiste ja vahenditega, mis võimaldavad analüüsida ühiskondlikku toimepidevust nii konkreetses ühiskonnas kui ka võrdlevalt erinevate ühiskondade vahel. Kursus annab süsteemse ülevaate peamistest teguritest, mis kujundavad ühiskonna toimepidevust, ning õpetab hindama olemasolevaid andmeid ja täiendavate andmete kogumise vajadust. Osalejad arendavad kriitilist andmekirjaoskust, tutvuvad ühiskondade arengut hindavate mõõdikutega ning järgivad sotsiaalteadusliku andmekogumise ja töötlemise eetikat.