Magistritöö on iseseisev akadeemiline uurimus, mis keskendub teoreetiliste, teoreetilis-rakenduslike või rakenduslike probleemide lahendamisele läbi analüütilise käsitluse sotsiaalteaduslike meetoditega. Magistritöö erinevad suunitlused võivad hõlmata teoreetilist, metodoloogilist, empiirilist või rakenduslikku lähenemist. Töö koosneb sissejuhatusest, sisulisest analüütilisest osast, kokkuvõttest, allikate loetelust ja võõrkeelsest resümeest, ulatudes 40-50 leheküljeni. Õppimise väljundina demonstreerib üliõpilane oma võimet kasutada omandatud teadmisi ja oskusi erialaste probleemide analüüsimisel ja uuenduslike lahenduste loomisel.