Praktika eesmärk on omandada praktilisi kogemusi infohalduse korraldamises, rakendades teoreetilisi teadmisi ja lahendades esile kerkivaid probleeme. Praktika annab üliõpilastele võimaluse kogeda asutuse asjaajamist, teabehaldust ja dokumendihaldust vastavalt kehtivate normidega kooskõlas. Raamatukogunduse praktika võimaldab tutvuda raamatukogu tööprotsessidega, dokumentatsiooniga ning teeninduse ja inforessursside korraldusega, arendades oskust rakendada teoorias õpitud teadmisi reaalses töökeskkonnas.