Kursus tutvustab sotsiaalteaduste metodoloogia põhimõtteid ja empiiriliste uuringute aluseid, sealhulgas andmete kogumise meetodeid ja uurimistöö etappe. Osalejad omandavad teadmised uurimuse planeerimisest ja läbiviimisest ning praktilised oskused väiksemamahuliste sotsiaalsete uuringute korraldamiseks. Kursusel pööratakse tähelepanu andmete kogumise eetilistele aspektidele ning arendatakse vajalikke rühmatöö- ja digioskusi. Eesmärk on, et tudengid oskaksid pärast kursust oma uuringuid läbi viia ja tulemusi vormistada.