Kursus tutvustab tudengitele sotsiaaltöös kasutatavaid terapeutilisi lähenemisi, mis on suunatud traumakogemusega laste, noorte ning nende perede toetamisele. Aines käsitletakse lapse aju arengut ja seda mõjutavaid tegureid, elulootöö metoodika rakendamisvõimalusi, turvaliste suhete arendamist ja enesehinnangu tõstmist. Samuti tutvustatakse narratiiviteraapia tehnikaid ja miljööteraapia põhimõtteid. Kursuse raames saavad tudengid teadmisi trauma mõjust lapse arengule ning kaasaegsetest lähenemistest nende toetamisel.