Aine keskendub edasijõudnud kuulamistehnikatele, küsitlemisstrateegiatele ja enesekehtestamisvõtetele keerulistes intervjuu- ja suhtlussituatsioonides. Tudengid saavad harjutada ja arendada oma kuulamis- ja küsitlemisoskust ajakirjanduslikes vestlusintervjuudes ning vestluste juhtimisel mitmekesistes ja keerukates töösituatsioonides. Õppetöö toetab oma oskuste arengut täpse kuulamise, erinevate küsitlemistehnikate ja küsimuste formuleerimise aspektist, pakkudes võimalusi enda suhtluspädevuste analüüsimiseks ja arendamiseks. Kursuse lõpuks on tudentitel võime juhtida täispikka intervjuud või ad hoc vestlust ning reflekteerida oma suhtluspädevusi.