Projektipraktika kursus algab professionaalse eneserefleksiooni seminaridega, mis jätkuvad praktiliste ülesannete lahendamisega reaalsetes organisatsioonides. Kursuse käigus täpsustuvad konkreetsed organisatsioonid ja ülesanded, mida tudengid lahendavad rühmaprojektina või individuaalselt, keskendudes erialastele praktilistele probleemidele. Kursuse lõppedes oskavad tudengid selgelt määratleda analüüsitava probleemi, kavandada projekt probleemipõhiselt ja eesmärgistatult ning valida sobivaid lahenduskäike, arvestades praktika eesmärke.