Magistrieksam on jagatud neljaks osaks, millest igaüks katab 4 EAP ja keskendub erinevatele teemadele eri semestritel. Kursus hõlmab professionaalset enesearengut, koostööd kogukonnaga, kogukonna dünaamika ja tugevuste kaardistamist ning arendusprojekti kestliku tegevusplaani koostamist. Üliõpilane rakendab omandatud teoreetilisi teadmisi ja praktilisi oskusi teadus- või arendustöös, analüüsides keerulisi olukordi, planeerides sekkumisi ja hinnates nende sotsiaalseid ja keskkondlikke mõjusid, sealhulgas refleksiivselt oma tegevust ja enesearengut.