Projektipraktika algab esimesel semestril professionaalse eneserefleksiooni seminaridega ja jätkub praktiliste ülesannete lahendamisega reaalsetes organisatsioonides, kus konkreetsed organisatsioonid ja ülesanded täpsustuvad kursuse jooksul. Kursuse raames lahendab tudeng erialase praktilise probleemi rühmaprojektina või individuaalse tööna. Kursuse läbinu oskab selgelt määratleda analüüsitavat probleemi, kavandada projekti probleemipõhiselt ja eesmärgistatult ning valida vastavalt probleemile sobivaid lahenduskäike.