Protsessijuhtimine hõlmab erinevaid meetodeid ja tehnikiaid protsesside kirjeldamiseks, analüüsimiseks ja muutmiseks, ühendades strateegia protsessimudeliga. Kursus pakub teadmisi, kuidas kasutada kvaliteedi- ja kvantitatiivseid analüüsimeetodeid ning graafilisi esitlusvorme organisatsiooni arendamisel. Õppeaine on kasulik juhile, kes soovib rakendada protsessijuhtimist oma organisatsioonis, arvestades selle eripärade ja võimalustega. Edukalt läbinu tunneb erinevaid protsessijuhtimise meetodeid ja oskab valida ning rakendada neid vastavalt konkreetse organisatsiooni vajadustele.