See õppeaine annab põhjaliku ülevaate Eesti ajakirjanduse ja kommunikatsiooni ajaloost, alates ajakirjanduse algusaegadest kuni internetiajastuni, kaasates eri perioodide olulisemad arengud ja sündmused. Kursus võimaldab tudengil mõista massikommunikatsiooni kanalite ja ajakirjanduslike meetodite muutumist Eestis, analüüsida kommunikatsiooni erinevates riigisüsteemides ning seostada tänapäevaseid meediasündmusi nende ajaloolise taustaga. Edukas läbijamine annab tudengile sisuka arusaamise ajakirjanduse tehnoloogia ja kommunikatsioonipraktikate arengust ning oskuse kriitiliselt käsitleda ja uurida ajalooallikaid.