Kursus keskendub inimeste ja kogukondade toimevõimekuse arendamisele, käsitledes komponentide mitmekesisust, sotsiaalsete probleemide komplekssust, haavatavuse ja säilenõtkuse seoseid ning kogukonna rolli indiviidi identiteediloomes. Õppetöö hõlmab teadmiste omandamist, turvalist harjutamist klassiruumis ja praktilisi tegevusi kogukonnas, rõhutades inimõigusi ja sotsiaalset tuge. Kursuse läbinud tudeng omandab teadmised indiviidi ja kogukonna toimevõimekuse käsitlustest, arendab kogukonnas koostöö ja reflekteerimisoskusi, ning analüüsib kogukonna arendamise võimalusi inimväärikuse ja mitmekesisuse kontekstis.