Aines keskendutakse inimgruppide eripärade mõistmisele ja kogukonna arendamisele, pakkudes üliõpilastele võimalust süveneda ühte spetsiifilisse sihtgruppi vastavalt oma huvidele. Õppekursus süvendab teadmisi ja suurendab mõistmist inimlikust mitmekesisusest, õpetades, kuidas rakendada inimesest lähtuvaid praktikaid kogukonna arendamisel. Õppeaine läbimise tulemusena mõistavad tudengid riski- ja kaitsetegureid, mis mõjutavad inimese heaolu, ning oskavad arvestada erinevate inimeste vajadustega kogukonna arendamise kontekstis.