Kursuse eesmärk on teoreetiliselt mõtestada ühiskonna arenguid, käsitledes teemasid nagu sotsiaalsed mehhanismid, analüütiline sotsioloogia, tegevusteooria, ratsionaalse valiku teooria, kollektiivne käitumine, agendi-põhine modelleerimine ja süsteemiteooria. Kursus aitab arendada oskust ühiskonda teoreetiliselt mõtestada, pakkudes ülevaate teoreetilise seletuse põhimõtetest ja erinevatest võimalustest sotsiaalteadustes. Kursuse edukalt läbinud õppurid omandavad oskuse arutleda kaasaegse maailma ja Eesti ühiskonna probleemide üle, tunnevad valdkonna keskseid autoreid ning saavad teha teoreetilisi valikuid oma magistritöö jaoks.