Kursus annab põhjaliku ülevaate erinevat tüüpi informatsiooni kirjeldamise, liigitamise, märksõnastamise, annoteerimise ja refereerimise eesmärkidest ning tehnikatest, sealhulgas tutvustab erinevaid metaandmete standardeid. Õppijad omandavad nii teoreetilised teadmised kui ka esmased praktilised oskused, mis on vajalikud inforessursside ja infokandjate korrektseks töötlemiseks. Kursuse edukalt läbinu tunneb vastavaid juhiseid ja reegleid ning on kursis valdkonna põhisuundumuste ja probleemidega.