Lõpueksam on kirjalikus vormis komplekseksam, mis kontrollib kogu õppekava jooksul omandatud teadmisi ja oskusi ning koosneb esseest, kirjalikust testist ja praktilistest ülesannetest. Tudeng, kes eksami sooritab, suudab arutleda erialaspetsiifilistel teemadel, näitab oma teadmisi infoteaduse ja infotehnoloogia vallas ning oskab iseseisvalt täita praktilisi ülesandeid kas raamatukogunduse või dokumendihalduse valdkonnas. Eksam on hea võimalus tõestada oma pädevust ja valmisolekut alustada professionaalset karjääri.