Sellel kursusel keskendutakse digikeskkondades hakkamasaamiseks vajalike oskuste arendamisele, eriti info vastuvõtu ja loomise, oma identiteedi ja maine kujundamise ning vaimse heaolu teemadele. Kursus pakub ülevaadet digipädevustest, tihedalt seotud sotsiaalsete oskuste ja teadmistega, ning käsitleb infotehnoloogia mõju organisatsioonidele ja ühiskonnale. Pärast kursuse lõpetamist oskavad tudengid leida ja kasutada tööriistu oma digipädevuste tõstmiseks, otsida usaldusväärseid akadeemilisi allikaid ning osaleda professionaalses sisuloomes digiplatvormidel. Kursus hõlmab ka nii individuaalse kui grupitöö oskuste arendamist ning Tartu Ülikooli kasutusel olevate õppeplatvormidega töötamist.