Kursus keskendub digitaalsete kultuuride ja infoühiskonna teoreetilistele ja praktilistele aspektidele, hõlmates teemasid nagu andmestumine, tehisintellekt, sotsiaalsed normid, seksuaalsus, tumedad osaluspraktikad ja võrgustunud misogüünia. Tudengid saavad sügavama arusaama digitaalse meedia ja kommunikatsiooni valdkonnast ning interdistsiplinaarseid teadmisi semiootikast, majandusest, sotsioloogiast ja arvutiteadustest. Kursuse läbimine aitab tudengil paremini mõista ja analüüsida digikultuuride käitumispraktikaid, probleeme ja infovajadusi infoühiskonna teooriate valguses.