Kursuse eesmärk on tutvustada sotsiaal- ja infoteaduste uurimismeetodeid ning õpetada nende kasutamist organisatsiooni infokorralduslike probleemide lahendamiseks. Edukalt läbinud üliõpilane omandab teadmised kaasaegsete organisatsioonide infokorralduslikest probleemidest, nende lahendamise protsessi etappidest ja probleemianalüüsi tehnikatest. Lisaks õpitakse olukorra analüüsi põhjal pakkuma välja lahendusvariante ja hindama nende efektiivsust, samuti dokumenteerima ja esitlema analüüsi tulemusi. Auditoorsetel kohtumistel käsitletavad teemad võivad kursuse käigus muutuda.