Aine käigus viivad tudengid läbi praktilisi kogukonna arendamise projekte, mida teostatakse reeglina väikestes rühmades ja mis põhinevad koostööpartnerite vajadustel või tudengite enda ideedel. Seminarid ja arutelud toimuvad vastavalt kokkulepetele. Aine eesmärk on anda tudengitele võimalus rakendada oma õpingute käigus omandatud teadmisi ja oskusi praktilistes kogukonna heaolu toetavates projektides. Õppijad õpivad seostama teoreetilisi teadmisi praktikas, juhtima ja läbi viima projekte ning osalema meeskonnatöös.