Kursus keskendub tänapäeva maailma aktuaalsetele teemadele sotsiaalteaduslike teooriate valguses, pakkudes ülevaadet viimase mitme sajandi peamistest sotsiaalteoreetilistest suundumustest ja nende seosest tänapäeva teemadega. Õppeaine eesmärk on valmistada ette maailma muutvaid ettevõtjaid, poliitikuid, kunstnikke, teadlasi ja tööinimesi. Kursuse läbimisel teab õppija olulisemaid sotsiaalteooriaid ja mõistab, kuidas neid teooriaid kasutada aktuaalsete teemade analüüsimiseks ja lahendamiseks. Õppeaine info on saadaval Moodle-is ning see toimub 2025. aasta kevadel tavapärase auditoorse õppe vormis.