Kursus valmistab tudengeid ette magistritöö kirjutamiseks, keskendudes uurimisprobleemi täpsustamisele, uurimisküsimuste püstitamisele, infootsingu põhimõtetele, kirjanduse ülevaate koostamisele ning uurimistöö disainile. Tudeng õpib koostama uuringudisaini, teadma erinevaid meetodeid ja valimi strateegiaid, ning positsioneerima oma uurimistööd varasema kirjanduse hulgas. Kursuse lõppedes on tudeng kirjutanud magistritöö projekti ja omandanud vajalikud oskused akadeemilise kirjandusega töötamiseks.