Kursuse eesmärgiks on intensiivselt arendada ajakirjanduse ja kommunikatsiooni erialaoskusi ja -teadmisi tihedas koostöös erialaorganisatsioonidega. Tudengid täidavad erinevates ajakirjanduse, meedia ja kommunikatsiooniga tegelevates organisatsioonides praktikaga seotud tööülesandeid, rakendades ja arendades praktilistest erialaainekursustest saadud oskusi ja teadmisi. Kursusel osalemine nõuab valmisolekut töötada väljaspool harjumuspärast õppekeskkonda ning pakub võimalust näiteks podcastide loomisel, popteaduslike artiklite kirjutamisel, meediapädevuste ürituste korraldamisel ja Solaride projektis osalemisel. Kursus aitab tudengil arendada erialaseid teadmisi ja oskusi, rakendada neid praktikas ning analüüsida oma tugevusi ja nõrkusi.