Aine annab põhjaliku ülevaate sotsiaalteaduslike andmete kogumisest, hindamisest ja tõlgendamisest erinevatel tasanditel. Seminarides käsitletakse andmete kogumise meetodeid ja nende väärtust ning õpitakse kriitiliselt lugema uuringuandmeid ja kasutama avaandmeid teaduskommunikatsioonis. Kursus õpetab tudengeid erinevate andmehulkade mustreid tuvastama ja tõlgendama ning tulemusi sihtrühmale arusaadavalt esitlema, vältides valetõlgendusi. Peamine eesmärk on aidata tudengitel tõlkida sotsiaalteaduslikke andmeid üldsusele mõistetavasse diskussiooni.