Praktiline ajakirjandus I pakub tudengitele võimalust töötada tõelises toimetuses, õppides uudiste leidmist ja reporteritöö tegemist nii trükimeedias kui ka raadios. Kursusel omandatakse oskused tekstiuudiste ja salvestatud uudismaterjali koostamiseks ning toimetamiseks, järgides ERRi standardeid ja parimaid praktikaid. Edukalt läbinud tudeng on võimeline leida ja fookustada uudiseid, koguda taustainfot, töötada allikatega ning ajasurve all töötades koostama ja toimetama avaldamiskõlbulikke uudiseid.