See kursus tutvustab teoreetilisi probleeme ja praktilisi lahendusi dokumendihalduse süsteemi loomisel organisatsioonis. Õpilased õpivad analüüsima funktsioone ja protsesse, koostama protsessiskeeme ning määratlema dokumendihaldussüsteemide funktsionaalsusnõudeid. Samuti käsitletakse metaandmete kasutamist ja projektijuhtimist seoses dokumendihaldustarkvara kasutuselevõtuga. Eesmärgiks on anda süvendatud teadmised ning praktilised oskused organisatsiooni dokumendihalduse korraldamiseks, sealhulgas dokumendisüsteemi loomine ja selle sidumine teiste infosüsteemidega.