See aine annab põhjaliku ülevaate sotsiaalse ebavõrdsuse ajaloolisest arengust ja säilimise mehhanismidest, tuginedes erinevatele stratifikatsiooniteooriatele nagu funktsionalism, konfliktiteooria ja sotsiaalpsühholoogia. Kursusel käsitletakse olulisi tekste ja arendatakse oskusi tuvastada ja analüüsida nendes esinevaid peamisi teemasid ning luua sisukaid diskussiooniküsimusi. Õppur omandab teadmised sotsiaalse stratifikatsiooni põhisuundadest ning suudab neid oma analüüsis rakendada, et paremini mõista ebavõrdsuse sotsiaalseid tegureid.