Aine annab ülevaate sotsiaalteaduslike suurandmete analüüsi ja kasutamisega seotud teoreetilistest ja metodoloogilistest probleemidest. Tudeng õpib selgitama ühiskonna andmestumise tähendust ja arenguväljakutseid ning orienteerub peamistes teemades indiviidi, organisatsiooni ja ühiskonna tasandil. Aine raames õpitakse kriitiliselt hindama metodoloogilisi ja tõlgenduslikke probleeme suurandmete analüüsides ning otsustama, milliseid andmeid saab lahenduste väljatöötamisel kasutada ja mis on nende piirangud.