Praktika raames saavad üliõpilased tutvuda erinevate asutuste infotöö erinevate aspektidega ja töötada tugiisikuna, omandades praktilisi kogemusi infohalduse valdkonnas. Praktika lõpus koostatakse aruanne, milles analüüsitakse asutuste infotöö spetsiifikat ning reflekteeritakse õpitu ja kogetu üle. Praktika eesmärk on pakkuda tudengitele teadmisi ja oskusi infokorraldaja erialasest tööst erinevates tegevusvaldkondades, võimaldades mõista nende ülesandeid ja seoseid õpingute käigus omandatud teadmustega. Praktika edukalt läbinud üliõpilane saab analüüsida infokorraldaja rolli ning hinnata peamisi infoprotsesse erinevates asutustes.