Õppeaine hõlmab tutvumist organisatsiooni tööga, kus sotsioloogidele või sotsiaalvaldkonna analüütikutele leidub sobivat tegevust ning probleemi lahendamiseks kavandatakse ja teostatakse projekt. Projektipraktika eeldab, et tegevused moodustavad ühtse terviku, mille jaoks määratletakse probleem, eesmärgid, lahenduskäigu etapid ja meetodid. Praktika sisaldab analüütilist komponenti ning ei nõua tingimata regulaarset kohalolekut, kuid praktikant peab mõistma organisatsiooni igapäevatööd. Projekti käigus on oluline osaleda koosolekutel ja tutvuda organisatsiooni struktuuriga. Praktika arendab analüütilisi oskusi ja avardab tööjõuturul võimalusi, pakkudes reaalset töökogemust probleemipõhisel ülesannete lahendamisel.

