Õppeaine keskendub kaasaegse organisatsiooni infojuhtimisele ja infoauditi põhimõtetele, andes üliõpilastele põhjaliku ülevaate infojuhtimise olulisusest ning valmistades neid ette infot tõhusalt juhtima. Kursus hõlmab infotehnoloogia rolli ja vahendeid infojuhtimises, andmete kogumist, hindamist ja säilitamist, ning riskijuhtimist ja vastavuse hindamist. Õppijad viivad läbi infoauditi valitud organisatsioonis, tagades selle vastavuse infopoliitika ja regulatsioonidega. Üliõpilaspärast lõpetamist mõistavad infojuhtimise aluseid ja selle mõju organisatsioonidele ning teavad, kuidas hinnata ja hallata infot turvaliselt ja efektiivselt.