Militaar- ja kriisisotsioloogia õppeaine pakub põhjalikku ülevaadet ühiskonna kerksuse ja riigikaitse teoreetilistest ja metodoloogilistest aspektidest. Tudengid õpivad analüüsima laiapindse riigikaitse toimimist, kriiside komplekssust ning erinevate osapoolte ja institutsioonide rolli ühiskonna toimimisel. Kursus hõlmab ka riigikaitselise inimvara erisusi, geopoliitiliste muutuste mõju ja tehnoloogia rolli kaitsevaldkonnas, pakkudes võimalusi kriitiliselt mõtestada inimese ja tehnoloogia koostööd.