Suhtlemis- ja koostööoskuste kursusel saavad osalejad ülevaate mitmesugustest suhtlemisoskustest, nagu kontakti loomine, aktiivne kuulamine, veenmine ja konfliktilahendamine, ning nende rakendamise dünaamikast. Kursuse käigus arendatakse oskust avalikult esineda ning süvendatakse eneseväljenduse ja koostööalaseid kompetentse, mida toetatakse videotagasisidega suhtlemistreeningu kaudu. Kursuse tulemuseks on üliõpilane, kes valdab suhtlemise ja koostöö kujundamise etappe, oskab esineda avalikkuses ning on praktilise harjutamise käigus parandanud oma suhtlemisoskuseid.