Ainekursus keskendub sotsiaalsete institutsioonide rollile ja mõjule ühiskonnas, analüüsides, kuidas need institutsioonid kujundavad ning mõjutavad inimeste elu ja ühiskonda kui tervikut. Käsitletakse makrosotsioloogilist vaatenurka, näiteks kuidas tööturu muutused mõjutavad perekonda, ning mikrosotsioloogilisi muutusi, nagu digitehnoloogiate mõju peresisestele suhetele. Kursuse eesmärk on mõista ühiskonna sotsiaalse süsteemi olemust, arusaamist institutsioonide omavahelistest suhetest ja nende mõjust sotsiaalsele elule, samuti indiviidi ja gruppide rolli sotsiaalsete institutsioonide kujundamisel.