Kursus annab üliõpilastele teoreetilised teadmised ja praktilised oskused kvalitatiivse uurimisviisi kasutamiseks, sealhulgas uurimuse planeerimine, andmekogumine, intervjuude transkribeerimine ja andmete analüüs temaatilise ja sisuanalüüsi abil. Kursuse läbinud tudeng oskab argumenteeritult valida kvalitatiivse meetodi, järgib uurimuse eetilisi põhimõtteid ja on teadlik uurija vastutusest. Lisaks saavad tudengid teadmisi erinevatest kvalitatiivse andmekogumise ja -analüüsi meetoditest ning õpivad esitlema analüüsi tulemusi kirjalikult, arvestades hinnangukriteeriume.