Kursus annab põhjaliku ülevaate auditooriumiuuringute teoreetilistest, metodoloogilistest ja empiirilistest aspektidest, keskendudes eriti kaasaegsele infoühiskonnale. Õpitakse erinevaid lähenemisi auditooriumi mõistele ja uurimisele ning analüüsitakse riske ja võimalusi, mis kaasnevad fragmenteerunud auditooriumitega muutuvas meedia- ja infokeskkonnas. Kursuse lõpuks oskab tudeng mõista auditooriumiuuringute arengulugu, leida relevantset kirjandust ning analüüsida ja planeerida erinevate auditooriumite kommunikatsioonivajadusi ja jõudmise võimalusi.