See kursus keskendub digitaalsete pädevuste käsitlemisele ja arutlemisele, hõlmates teemasid nagu ligipääs ja kasutus, kriitiline hindamine ja analüüs, osalus ja koostöö ning sisuloome. Kursuse eesmärgiks on tutvustada infoühiskonna teoreetilisi ja empiirilisi kontseptsioone ning käsitleda infoajastu aktuaalseid teemasid. Kursuse läbinu tunneb levinumaid infoühiskonna teooriaid ja oskab analüüsida ning arutleda asjakohastel teemadel, samuti suudab ta tuvastada ja formuleerida uurimisprobleeme ja -küsimusi.