Ainekursus annab ülevaate sotsiaalse heaolu kujunemise protsessidest inimese elukaarel, käsitledes inimese arengu, elukaare ja perekonna elutsükli teooriaid ning nende rakendamist sotsiaalse heaolu tõstmiseks. Kursus pakub teadmisi sotsiaalse heaolu kujunemisest indiviidi tasandil, keskendudes elukaare jooksul mõjutavatele teguritele. Õppija saab aru, kuidas erinevatel elukaare etappidel toetada sotsiaalset heaolu. Kõik kursuse materjalid ja ülesanded, koos hindamiskriteeriumitega, on kättesaadavad Moodle'i keskkonnas.