Kursus tutvustab koosloome erinevaid käsitlusi, mõisteid, protsessi ja edutegureid, pakkudes ka praktilist kogemust vaatleja või osalejana mõnes koosloomeprotsessis. Õppetöö üheks osaks on nii kursuse osaliselt koosloomeline kavandamine kui ka selle protsessi analüüs. Kursuse eesmärk on tutvustada koosloomet ja võrgustikutööd ning õppida neid praktikas rakendama. Lõpetamisel tunneb õpilane koosloome ja võrgustikutöö põhimõisteid, etappe ja metodoloogiaid, teades nende eeliseid ja puudusi, ning oskab rakendada edutegureid teadlikult koosloomeprotsessis.