Kursus keskendub tehisintellekti kasutamise võimaluste ja probleemide analüüsile avalikus sektoris, rõhuasetusega konkreetse valdkonna ja asutuse näitele. Õppeprotsessi jooksul uuritakse tehisintellekti rakendamise sotsiaalse õigluse aspekte ning hinnatakse selle mõju. Kursuse raames viiakse läbi mängustatud eriseminar, mis annab osalejatele praktilise võimaluse rakendada omandatud teadmisi ja arendada analüüsioskusi. Lõpetajad mõistavad tehisintellekti rakendamise keerukust ja oskavad kriitiliselt hinnata selle mõju ühiskonnale.