Praktika käigus omandavad üliõpilased praktilisi kogemusi infohalduse ja raamatukogunduse valdkonnas, rakendades teoreetilisi teadmisi reaalses töökeskkonnas. Info- ja dokumendihalduse eriala tudengid õpivad asutuse asjaajamise korraldamist, teabehalduse ringluse skeemide määratlemist ning praktiliste tegevuste läbiviimist dokumentide haldamisel. Raamatukogunduse eriala tudengid saavad kogemusi raamatukogu töö erinevates osades, infotöö korralduse ja teenindusprotsesside tundmaõppimises ning teenuste arendustegevuses. Praktika lõppedes on tudengitel oskused ja teadmised, mis aitavad neil edukalt lahendada tööalaseid probleeme ja täiustada oma valdkonna professionaalseid oskusi.