Kursus hõlmab sotsiaalteaduste metodoloogia põhiküsimusi, uurimisprobleemide ja meetodite ühendamist, ning erinevaid uuringute läbiviimise tüüpe, sealhulgas ekspertimenti ja automatiseeritud andmekogumismeetodeid. Kursuse eesmärk on anda ülevaade sotsiaalteaduste metodoloogia alustest ning peamistest andmekogumis- ja analüüsimeetoditest, mida saab kasutada ühiskonna ja organisatsioonide protsesside mõõtmiseks ja kaardistamiseks. Kursuse läbinu oskab sõnastada uurimisprobleeme, leida sobiva metodoloogilise lahenduse ning rakendada erinevaid andmekogumis- ja analüüsimeetodeid praktiliste ülesannete lahendamiseks ja uuringute läbiviimiseks.