Kursus käsitleb nüüdseid suundumusi audiovisuaalses meedias, rõhutades ringhäälingu majanduslikku ja demokraatlikku rolli ning analüüsides avalik-õigusliku ringhäälingu positsiooni. Õppeaine keskendub televisiooni arengule USA, Suurbritannia ja Eesti näitel, tutvustades teleprogrammi koostamise põhimõtteid, auditooriumi mõju teletööstusele ja tehnoloogilisi muutusi. Kursuse läbimisel oskab tudeng kasutada audiovisuaalse meedia teoreetilisi teadmisi, tunneb teleajakirjanduse vorme ja nende seoseid ühiskonna arenguga, olles eeldusaine praktilise ajakirjanduse kursustele.