Kursuse eesmärk on näidata, kuidas kirjalik eneseväljendus on tihedalt seotud loovusega, julgustades tudengeid leidma inspiratsiooni ning esitlema oma lugusid huvitavalt ja kaasahaaravalt. Õppetöö käigus omandatakse oskused märgata detaile, ületada kirjutamisblokki ja luua seoseid, mis rikastavad teksti ja köidavad lugeja tähelepanu. Tudengid õpivad, kuidas alustada ja lõpetada teksti nii, et see tekitaks huvi ja jääks meelde. Kursus annab kirjutamistehnikaid ja -võtteid, mis aitavad luua mõjuvaid ning meeldejäävaid kirjutisi.