Kursus annab ülevaate kristluse ajaloost 20. sajandil, keskendudes kristlike kirikute positsiooni muutumisele ühiskonnas ning nende seotusele poliitikaga. Eesmärgiks on pakkuda lähiajaloolist perspektiivi kaasaja kirikuelu mõistmiseks. Kursuse läbimisel suudavad üliõpilased lühidalt kirjeldada 20. sajandi Euroopa kirikuloo olulisemaid sündmusi, kriitiliselt analüüsida lähiajaloo uurimusi ning argumenteeritult arutleda kirikute lähiajaloo tähtsate teemade üle. Loengud ja seminarid toimuvad tunniplaanijärgselt, vajadusel ka Zoomi vahendusel Moodle'i keskkonnas.