Ainekursus "Lähis-Ida kultuurilised ja religioossed juured" pakub põhjalikku ülevaadet Lähis-Ida ühiskondade ajaloost, kultuurist ja religioonist antiikajast tänapäevani. Kursuse eesmärk on selgitada religiooni mõju nende ühiskondade kujunemisele ja näidata, kuidas religioosne ja ilmalik võim sõltuvad kultuurikontekstist. Tudengid saavad teadmisi peamistest kultuuripiirkondadest ja religioonidest ning õpivad kriitiliselt analüüsima Lähis-Idas toimuvaid protsesse. Kursus aitab mõista religiooni rolli ja dünaamikat tänapäevastes ühiskondades ning pakub võrdlevaid vaatenurki nende analüüsimiseks.