Loodusteoloogia ja keskkonnaeetika kursuse "Religioon ja Loodus" 2. osa eesmärk on seostada erinevaid teoloogilisi, filosoofilisi ja eetilisi arusaamu loodusega. Kursuse lõpuks oskab tudeng tajuda teoloogiliste ja filosoofiliste mõistete seoseid looduse ideega ning sõnastada peamisi probleeme, mis tekivad erinevate looduskäsitluste juures. Kursus pakub võimalust tutvuda transdistsiplinaarse uurimistöö metodoloogiaga. Kevadkool toimub 16.-17. mail 2025 Põltsamaa kiriklas ning osalustasu on 15 eurot, mis katab ruumide renta, majutuse ja toitlustuse.