Kursus tutvustab magistritaseme üliõpilastele teoloogia meetodeid ja retoorikat, samuti on see seotud ainega "HVHV.00.017 Õpingud humanitaarteaduste ja kunstide valdkonnas". Kursuse eesmärk on aidata tudengitel leida oma kraaditööks sobilikud meetodid ja andmebaasid. Õpiväljundid hõlmavad oskusi kasutada internetti teoloogiliseks uurimistööks, teoloogiliste arutlusmeetodite eristamist, argumentide koostisosade määramist ja analüüsimist ning tuntud religiooniteaduslike meetodite rakendamist oma uurimisprojektis.