Kursus keskendub religiooni ja soolisuse probleemide kriitilisele käsitlusele, pakkudes tudengitele võimaluse tutvuda soolisuse teooriate terminoloogiaga ning kaasaegse teoloogia metodoloogiaga. Õppeprotsessis õpivad tudengid tundma feministliku ja teiste soolisuse teooriate termineid, teadvustama omaenda soolisuse kogemusi ning rakendama kriitilise lugemise meetodeid erinevatele tekstidele, alustades pühakirjast kuni kaasajani. Kursus aitab kujundada oma positsiooni sotsiaalsete suhete osas ning argumenteerida neid seisukohti veenvalt.