Kursus käsitleb oikumeenilise liikumise teoloogilisi probleeme ja Eesti kontekstis olulisi oikumeenilisi tekste. Kursuse eesmärk on, et lõpetaja mõistaks oikumeenilise liikumise tähendust, selle erinevaid tahke ning teoloogia vastutustundlikkuse oikumeenilisust. Kursuse läbinud üliõpilane saab aru kristluse ühtsuse ja mitmekesisuse vahekorrast, tunneb peamisi oikumeenilisi organisatsioone ning suudab kriitiliselt arutleda kristlike kirikute dialoogi ja koostöövõimaluste üle pluralistlikus maailmas.