Kursus tutvustab õigeusu jumalateenistusraamatuid eesti keeles, keskendudes liturgilisele terminoloogiale ja erinevate jumalateenistuste ülesehitusele seoses kirikupühade iga-aastase tsükliga. Eesmärgiks on õigeusu liturgilise terminoloogia ja kirikukalendri tundmaõppimine ning orienteerumine õigeusu liturgilises kirjanduses. Õpingute käigus õpitakse tundma õigeusu jumalateenistuste ja kirikukalendri ülesehitust, mõistetakse eestikeelset liturgilist terminoloogiat ning saadakse oskus leida ja kasutada õigeusu liturgilisi tekste. Lisainfo saadetakse osalejatele e-posti teel.