See kursus pakub põhjalikku sissejuhatust praktilise usuteaduse erinevatesse alldistsipliinidesse ja tutvustab, kuidas erinevad kirikud teoloogiat praktiseerivad. Kursuse eesmärk on anda tudengitele ülevaade praktilise teoloogia erinevatest distsipliinidest ja selle olulisusest nii kirikule kui ka kultuurile. Õppekava aitab üliõpilastel kujundada oma suhet praktilise teoloogiaga ning leida valdkondi, millele edasistes õpingutes keskenduda. See kursus sobib ideaalselt teise aasta tudengitele, kes soovivad oma teadmisi teoloogias laiendada.