Seminar pakub põhjalikku ülevaadet religiooniuuringute ajaloost ja tänapäevastest probleemidest ning annab üliõpilastele võimaluse esineda ettekannetega ja arutleda tekstide üle. Lisaks sellele kirjutavad tudengid uurimistöö, mis käsitleb ühte kaasaegset religiooniuuringute küsimust. Kursuse lõppedes tunnevad üliõpilased religiooniuuringute ajaloo olulisi küsimusi ning oskavad analüüsida ja konteksti seada asjassepuutuvaid tekste, omades samal ajal ka iseseisva andmebaasidega töötamise kogemust.