Kursus annab ülevaate Eesti loodusega suhestumise viisidest erinevates usundites alates muinasajast kuni tänapäevani. See käsitleb, kuidas muinasusundi loomulik ja looduskeskne keskkond tõi kaasa looduse tähtsuse ka hilisemates ajastutes, sealhulgas katoliiklikul perioodil ja 19. sajandi rahvusluse romantilistes müütides. Tuntakse ka 20. sajandi uuspaganlikke voole ning 21. sajandi alguse pärimuslike ja isiklike looduslike pühapaikade taasväärtustamist ja kasutuselevõttu. Kursuse eesmärk on tutvustada loodusega seotud uskumusi ja praktikaid usundilises kontekstis, andes üliõpilastele teadmised erinevatest looduse usundilistest diskursustest ja oskuse neid analüüsida kultuurilise konstruktsioonina.