Doktoriväitekiri on iseseisev uurimus, milles lahendatakse argumenteeritult konkreetse teadusvaldkonna oluline probleem. Doktorandi teadustöö toimub juhendajaga koostatud individuaalplaani alusel ja sisaldab igal õppeaastal atesteerimist ning lõpuks dissertatsiooni kaitsmist. Doktoritöö maht on 120 AP, mis jagatakse vastavalt igaaastastele atesteerimistulemustele, ning lõplik punktisumma lisandub kaitsmisega. Uurimuse elaboratsiooniks, peab töö tulemusena valmima monograafia või vähemalt kolm artiklit oma eriala rahvusvahelistes juhtivates väljaannetes. Õpiväljundina doktorant omandab uurimistöö läbiviimise oskused.