Kursus pakub põhjalikku ülevaadet õigeusu kiriku ajaloost, alates Rooma impeeriumist kuni tänapäevani, ja käsitleb kiriku organisatsiooni arengu seost teoloogiaga ning õigeusu kirikute positsiooni muutumist ühiskonnas. Pärast kursuse läbimist suudab üliõpilane lühidalt kirjeldada olulisemaid sündmusi õigeusu kirikuloos, kriitiliselt analüüsida vastavat kirjandust ja arutleda argumenteeritult kirikuloo tähtsamate teemade üle. See kursus on sobiv valik tudengile, kes on huvitatud süvitsi tutvuma õigeusu kiriku ajalooga ja selle mõju ühiskonnale.