Kursus annab ülevaate tänapäeva usulistest suundumustest, hõlmates sekulariseerumist, globaliseerumist, individualiseerumist, idastumist, religioonialaseid soouuringuid ja püha uusi avaldumisvorme. Kursuse eesmärk on tutvustada kaasaja religioosseid trende ja suundumusi ning õpiväljunditeks on, et üliõpilane tunneb neid suundumusi, oskab analüüsida tänapäeva usulist olukorda ja valdab erialast sõnavara. See kursus on ideaalne tudengile, kes soovib laiendada oma teadmisi religiooni ja selle erinevate ilmingute kohta tänapäeva maailmas.