Kursus õpib, kuidas rakendada religioonipsühholoogia mõisteid ja kontseptsioone praktiliste juhtumite analüüsimisel, alustades juhtumianalüüsi meetodi tutvustamisest. Iga üliõpilane valib endale huvipakkuva juhtumi ja määratleb uurimisobjekti, seejärel valib sobiva uurimiskontseptsiooni ja meetodi. Kursuse lõpus esitatakse uurimisprojektid. Kursuse eesmärk on arendada religioonipsühholoogilise juhtumianalüüsi oskusi ning õppeprogrammi õpiväljunditeks on juhtumianalüüsi meetodi tundmine, uurimisobjekti määratlemine ja analüüsimeetodite rakendamine.