Kursus "Sissejuhatus teoloogiasse ja religiooniuuringutesse" annab tudengitele põhjaliku ülevaate teoloogia ja religiooniuuringute valdkondadest, sealhulgas teoloogia erinevatest mõistmis- ja tegemisviisidest ning religiooniuuringute eesmärkidest ja meetoditest. Kursus tutvustab teoloogia ja religiooniuuringute distsiplinaarset ülesehitust ja aladistsipliine, näiteks võrdlev usundilugu, religiooniantropoloogia ja religioonisotsioloogia. Kursuse lõpetanud tudeng oskab arutleda teoloogia ja religiooniuuringute rolli üle kaasaegses pluralistlikus maailmas ja ühiskonna kooselus. Lisaks käsitletakse teoloogia praktilist rakendatavust tänapäeva maailmas.