Kursus annab põhjaliku ülevaate Vana-Rooma usundi allikatest, mütoloogiast, panteonist ja kultustest selle ajaloolises arengus alates etruskide kultuurist kuni Lääne-Rooma riigi langemiseni. Kasutatakse illustratiivset materjali, et pakkuda visuaalset konteksti. Üliõpilane omandab süsteemsed teadmised, mis võimaldavad tal seostada Vana-Rooma religiooniga seotud teadmisi muistsete religioonide ja religioonide ajaloo laiemas kontekstis ning rakendada neid võrdleva religiooniloo ainete edasisel õppimisel.