Kursus pakub põhjalikku ülevaadet kristluse ajaloost Eestis, keskendudes selle jõudmisele siia, keskaegsetele võimusuhtele ja vaimuelule, reformatsioonile, hernhuutluse levikule ning Eesti Evangeelse Luterliku Kiriku ajaloole. Õppetöö käigus omandavad tudengid teadmisi olulisematest sündmustest Eesti kirikuloos ning õpivad rakendama kirikuloolise uurimistöö meetodeid. Kursuse läbija suudab ka kriitiliselt arutleda Eesti kirikuloo uurimuste üle. See annab lokaalajaloolise perspektiivi, mis aitab mõista kaasaegset kirikuelu Eestis.