Õpetatakse lugema Heebrea Piibli (Vana Testamendi) heebrea keelt, analüüsima selle grammatikat ja süntaksit ning tõlkima lihtsamaid proosa- ja luuletekste. Kursuse eesmärk on anda tudengile baasteadmised heebrea keelest, aidates tal sõnaraamatu ja õppematerjalide abil lugeda ning tõlkida Heebrea Piibli tekste. Õppija tutvub heebrea keele ajaloo, grammatika ja morfoloogiaga, ning kursuse lõpuks tunneb ta Heebrea Piibli heebrea keele grammatilist struktuuri ja põhivormide analüüsimist ning omab mingil määral põhivõnavara.