Kursus tutvustab jumalateenistuse ja ametitalituste ajalugu ning nende arengut tänapäeva ühiskonnas, keskendudes erinevate konfessioonide jumalateenistuse läbiviimise traditsioonidele. Kursusel osalejal on võimalus orienteeruda erinevate kirikute jumalateenistusvormides ja õppida neid rakendama oma konfessiooni raames. Kursuse õpiväljundina mõistab üliõpilane liturgia olulisust kiriku elus, jumalateenistusekorra ajaloolist kujunemist ja arengu protsessi ning missa tähtsust kultuurikontekstis, rakendades saadud teadmisi kiriklikus teenimistöös.