Kursus annab põhjaliku ülevaate Vana-Egiptuse ajaloo ja religiooni arheoloogilistest ja kirjalikest allikatest, käsitledes poliitilist ajalugu, mütoloogia põhijooni, panteoni ja kultusi. Tundides kasutatakse illustratiivset materjali ning auditoorne õpe toimub ainult eesti keeles, kuid kirjalikke eksamitöid võib esitada ka inglise, vene või saksa keeles, kui üliõpilase emakeel ei ole eesti keel. Kursus pakub süsteemseid teadmisi Vana-Egiptuse religioonist ja mütoloogiast ning võimaldab neid teadmisi rakendada laiemas religioonide ajaloo kontekstis ja edasistes õpingutes.