Ainekursus toetab üliõpilase professionaalset arengut, pakkudes võimalusi integreerida ülikooliõpingud praktilise õpetajatööga õppeasutuses. Eesmärkideks on toetada üliõpilase kujunemist õpetajaks, luua võimalused õppe- ja kasvatustöö terviklikuks tundmaõppimiseks ning rakendada usundiõpetuse ainedidaktilisi põhimõtteid. Õpiväljunditeks on oskus kavandada, ette valmistada, analüüsida ja hinnata usundiõpetuse tegevusi, arvestades õppijate eripära ja vajadusi ning integreerides ülikooliõpingutes omandatud teadmisi ja oskusi.