Loengukursus käsitleb rahvusluse ja religiooni kokkupuudet, konflikte ja koostoimet süstemaatiliselt, ajalooliselt ning eri riikide ja religioonide näidete kaudu. Kursus pakub ülevaadet religiooni ja rahvusluse seostest ajaloos ja tänapäeval. Kursuse läbimisel omandavad tudengid teadmised nende seoste ajaloolise ja süstemaatilise konteksti kohta, võime arutleda analüüsiperspektiivide üle ning oskuse võrrelda eri regioonide ja religioonide näiteid. Konkreetsete teemade käsitluste kuupäevad võivad muutuda ning jooksvalt saadav info on Moodle'i keskkonnas.